# 网络商城——学信汇缺陷跟踪
#### 状态与版本信息
**文件状态：**<u>正式发布</u>  
**文件标识：**<u>正式发布</u>  
**当前版本：**<u>正式发布</u>

**作者:**  
&emsp;姓名:宋博文  
&emsp;学号:2019011292  
&emsp;团队: 111队

**完成日期：**  2022/10/11  
**版本更新信息：** 对系统设计测试用例对系统进行了单元测试和接口测试。

# 1.引言
### 1.1使用人员
&emsp;交易平台买家与卖家，管理员
### 1.2编写目的
&emsp;为帮助用户了解该交易平台的功能和使用环境，辅助用户实现安装和使用该平台。受众对象为广大在校师生。
### 1.3背景
&emsp;a.名称： 学信汇网上交易平台（网络商城系统）     
&emsp;b.说明：随着经济的迅速发展与科技日新月异的进步，家庭内的各项物品更新换代频率越来越快，人们购买新商品后越来越多旧的商品积压需要处理；在互联网电商的各种营销刺激下，消费者非常容易形成“冲动” 消费，因而产生了大量的闲置、二手物品。现阶段物价越来越高，加之生活压力越来越大，百姓生活成本也在逐步提高。随着经济意识的不断增强，生活习惯和消费观念也在悄然改变，人们逐渐倾向于购买便宜而又实惠的二手商品。  
在此背景下，大量二手物品交易市场应运而生，二手物品的交易已成为国民经济中不可缺少的一部分。二手商品交易平台，是基于一种新的思想，文化，理念的生活方式，伴随互联网及移动端的高速发 展，快速、便利、精准地为百姓提供高性价比的二手物品，既能满足百姓日益增长的生活需要，又可促进可利用资源的循环使用，减少资源的浪费。在注重商品交易的同时，更多的考虑到环境保护因素，贴合时下主流文化，让每个人在交易的同时，能够参与到环境保护中。
眼下，国家大力提倡节能环保、低碳行为，让市民家中闲置的二手物品流通起来产生效益，有望成为一个热门生意。我们将自己设计创建主要以孝义市为市场的二手交易平台，推出“C2C+C2B+C2B2C”的服务式平台，自建一套独立完善的物流系统，带给顾客一种全新的服务体验。结合多功能的网站交易平台和一体化的物流配送服务，力使我们的平台得到最大化的推广，让我们的平台成为孝义及周边地区有影响力的二手交易的品牌。

# 2.问题
编号:001  
问题描述:
>用户在登录界面不输入用户名时无提示
>
发现日期:2022/10/13  
紧急程度:低  
解决措施:
>在前端界面加入提示框
>
责任人:于培政    
期限:2022/10/15  
状态:已修改

---
编号:002  
问题描述:
>用户注册界面输入不同的密码会将用户已输入的内容清空。
>
发现日期:2022/10/13  
紧急程度:低  
解决措施:
>只提示用户，不进行跳转界面。
>
责任人:宋博文      
期限:2022/10/15  
状态:已修改

---
编号:003  
问题描述:
>用户无法评论。
>
发现日期:2022/10/13  
紧急程度:中  
解决措施:
>新增用户评论功能。
>
责任人:张骞   
期限:2022/10/15  
状态:已修改

---
编号:004   
问题描述:
>验证码区分大小写。
>
发现日期:2022/10/14  
紧急程度:低  
解决措施:
>考虑到用户账户安全性，不予修改。
>
责任人:于培政        
期限:2022/10/15  
状态:已修改  

---
编号:005   
问题描述:
>搜索页面home键跳转错误。
>
发现日期:2022/10/18  
紧急程度:低  
解决措施:
>将search页面分为四个未登录状态下的浏览页面、用户搜索页面、管理员搜索页面、商家搜索页面。让每个页面的home键跳转到对应的index页面。
责任人:于培政        
期限:2022/10/15  
状态:已修改


---
编号:006   
问题描述:
>上传商品的图片只能传项目源代码里的图片，且对图片的显示不能控制
>
发现日期:2022/10/20  
紧急程度:低  
解决措施:
>时间问题，未解决，搁置。
责任人:于培政        
期限:2022/10/25  
状态:未修改
