# 招标书 #
编号:20190913
版本: 1.01 
作者:  
&emsp;姓名: 于培政 宋博文 黄绍宸  
&emsp;学号: 2019011204 2019011292 2019011193  
&emsp;团队: 111队  
完成日期：2022/9/15  
文件状态：<u>正式发布</u>  
文件标识：<u>正式发布</u> 
  
版本更新信息：更新了对于合同条款的要求  
   
使用人员：隔离人员、互联网爱好者    

编写目的：在投标策划中应该分明确，把握各种业务培训的时机，对招标机构单位工作人员的法制教育和执业道德教育起到强化作用。2、对招标单位机构进行更为严格的约束，促便机构精简业务，规范从业，懂法守法。还需要标明对各种违法行为的处罚制度，保证招投标工作的依法进行，对每个投标者更加公平公正。3、发挥监察局共同参与的监督职能作用也是其在另一个层面上的体现，这样做的好处，进一步减少了对招标的干扰，使招标行业的有序竞争和发展能够顺利进行。4、完善有形建筑市场，可以在一定程度上提高投标策划的质量，进而促进投标活动能够公平竞争、打破地域、行业保护，而对于建设市场的完善，一般都是围绕交易中心同政府职能部门分开来说的。加强开展对进场交易的规范度的建立，在最大程度上保证一切工程项目能够纳入有形建筑市场进行交易。建立有形市场不仅能够有效遏制建筑市场的混乱，防止了腐败现象的产生。
 
 
背景：随着经济的迅速发展与科技日新月异的进步，家庭内的各项物品更新换代频率越来越快，人们购买新商品后越来越多旧的商品积压需要处理；在互联网电商的各种营销刺激下，消费者非常容易形成“冲动” 消费，因而产生了大量的闲置、二手物品。现阶段物价越来越高，加之生活压力越来越大，百姓生活成本也在逐步提高。随着经济意识的不断增强，生活习惯和消费观念也在悄然改变，人们逐渐倾向于购买便宜而又实惠的二手商品。  
   在此背景下，大量二手物品交易市场应运而生，二手物品的交易已成为国民经济中不可缺少的一部分。二手商品交易平台，是基于一种新的思想，文化，理念的生活方式，伴随互联网及移动端的高速发 展，快速、便利、精准地为百姓提供高性价比的二手物品，既能满足百姓日益增长的生活需要，又可促进可利用资源的循环使用，减少资源的浪费。在注重商品交易的同时，更多的考虑到环境保护因素，贴合时下主流文化，让每个人在交易的同时，能够参与到环境保护中。 
   眼下，国家大力提倡节能环保、低碳行为，让市民家中闲置的二手物品流通起来产生效益，有望成为一个热门生意。我们将自己设计创建主要以孝义市为市场的二手交易平台，推出“C2C+C2B+C2B2C”的服务式平台，自建一套独立完善的物流系统，带给顾客一种全新的服务体验。结合多功能的网站交易平台和一体化的物流配送服务，力使我们的平台得到最大化的推广，让我们的平台成为孝义及周边地区有影响力的二手交易的品牌。 

#1.招标邀请 #
**1.1说明：**   
&emsp;随着数字经济的发展，我司希望在数字经济领域进行发展，促进当地的GDP发展以及缓解人口就业压力，现面向社会进行招标，望符合招标资格的团队或公司良性竞争，我司择优进行合作。  
**1.2招标内容：**     
&emsp;商城平台  
**1.3标书售价：**    
&emsp;5000万元人民币  
**1.4投标截止日期：**   
&emsp;2022年9月23日  
**1.5开标时间：**  2022年9月13日    
**1.6招标单位：**
>     联系人：宋博文  
>     电话：15701651967  
>     传真：＋86+010+14356123  
>     单位：北京信息科技大学健翔桥校区  
>     日期：2022年9月13日 
# 2.投标须知 #
**2.1 说明：**  
&emsp;本招标工程项目已经批准建设，现按照《中华人民共和国招标投标法》等有关法律、法规和规章，通过招标方式选定承包人。  
**2.2 招标方式：**  
&emsp;公开招标  
**2.3 投标商要求：**  
&emsp;产品质量要求：产品为全新，未使用过的原装合格正品，安装质量符合各项技术标准和国家强制性标准； 售后服务要求：投标产品质保期限1年，保障项目的维护运营。 
询价保证金：参加询价的供应商中标成交后应在三日内签订书面合同并向采购单位交纳保证金300000000
元，逾期视为自动放弃中标处理。  
**2.4 投标文件要求：**  
&emsp;详情请看《投标书模板》  
**2.5 名词解释：**  
&emsp;公开招标  
# 3.招标项目要求 #
**3.1 项目系统现状目标与功能要求：**  
&emsp;项目系统目前什么都没有，需要从头开发。  
&emsp;**1、附近闲置**   
&emsp;附近的闲置通过小区区域划分，让附近的闲置呈现在您的面前，这样大家有需要的时候就可以通过附近自提，方便省时还能省去运费；  
&emsp;**2、分类详细**   
&emsp;将闲置物品分为：电器、生活、宠物、手机、服装、婴孕、数码、交通工具、居家、鞋包、电脑、配件、摄影、彩妆、书籍、其他、房屋等；  
&emsp;**3、分类详细**   
&emsp;不同商品状况分为全新、99新、95新、9新等，可以根据新旧程度进行购买；  
&emsp;**4、爱心公益**   
&emsp;有些闲置不想卖也没法卖，也没法处理，可以奉献给有需要的人，不需要用户承担运费等，会有专门工作
人员或合作快递上门取件，集中运输；  
&emsp;**5、质检**   
&emsp;所有商品，如假包换，还能认证质检等标志，让买家放心购； 6、社交分享 
与传统二手商品标价拍卖方式不同，共享经济下的二手交易主要以社交分享和网络主播方式为主，由于其  
**3.2 招标内容及要求：**  
&emsp;一、技术规格及要求1.用户数要求 
  1）用户数：不限用户数，终身免费升级。 
         2）最大同时在线人数：不限制最大在线并发数。2.功能需求 
  1、附近闲置  
附近的闲置通过小区区域划分，让附近的闲置呈现在您的面前，这样大家有需要的时候就可以通过附近
自提，方便省时还能省去运费；  
2、分类详细 
  将闲置物品分为：电器、生活、宠物、手机、服装、婴孕、数码、交通工具、居家、鞋包、电脑、配
件、摄影、彩妆、书籍、其他、房屋等；  
3、商品新旧程度分类 
  不同商品状况分为全新、99新、95新、9新等，可以根据新旧程度进行购买；  
4、爱心公益 
  有些闲置不想卖也没法卖，也没法处理，可以奉献给有需要的人，不需要用户承担运费等，会有专门工作人员或合作快递上门取件，集中运输；  
5、质检 
  所有商品，如假包换，还能认证质检等标志，让买家放心购；  
6、社交分享 
  与传统二手商品标价拍卖方式不同，共享经济下的二手交易主要以社交分享和网络主播方式为主，由于其平台黏度区别于传统电商平台，通过社交和经验分享，提高用户活跃度。如阿里巴巴旗下的闲鱼二手平台，就有数十万个不同的社群。  
7、寄售功能 
  与传统二手商品标价拍卖方式不同，共享经济下的二手交易主要以社交分享和网络主播方式为主，由于其平台黏度区别于传统电商平台，通过社交和经验分享，提高用户活跃度。  
&emsp;二、售后服务要求  
1.本系统需要网络上对于商家进行培训。  
2.售后服务承诺，维护软件的正常运行，提供新的功能开发。  
3.联系第三方质检平台进行合作，保证二手平台的物品质量。  
&emsp;三、其他要求  
1.源代码开放：本系统要求至少70%源码开放。  
2.要求必须提供系统数据库及功能接口规范。 
须提供至少十个成熟案例。（提交案例证明材料电子版（合同扫描件等），原件备查）  
**3.3 评价标准及要求：**  
&emsp;1、招标人将只对实质上符合招标文件规定的投标文件进行评价和比较。 
对经招标人核实的（含算术差错修正）最终报价高于复合标底5%（注12）以上的投标，将被视为无竞争性而不进入评比；低于复合标底15%（注12）以下的投标，将被视为低于成本价也不进入评比。  
&emsp;2、复合标底的计算公式为： (A+B×j)/2 =C式中：A——招标人的标底值；	B——投标人报价平均值；	C——复合标底值；	j——低价竞标校正系数。  
&emsp;3、评标时，招标人将首先通过对每份投标文件最终投标价的下述调整，确定其评标价。  
#4.合同说明#
**4.1合同专用条款：**   无   
**4.2合同通用条款：**  
**1、定义**  
1、1本合同下列术语应解释为：  
1)“合同”系指买卖双方签署的、合同格式中载明的买卖双方所达成的协议，包括所有的附件，附录和上述文件所提到的构成合同的所有文件。  
2)“合同价”系指根据本合同规定卖方在正确地完履行合同义务后买方应支付给卖方的价款。  
3)“货物”系指卖方根据本合同规定须向买方提供的一切产品、设备和/或其它材料.  
4)“服务”系指根据本合同规定卖方承担与供货有关的辅助服务,如运输\保险以及其它的伴随服务,例如安装、调试、提供技术援助、培训和合同中规定卖方应承担的其它义务。  
5)“合同条款”系指本合同条款。  
6)“买方”系指在合同专用条款中指明的购买货物和服务的单位。  
7)“卖方”系指在合同专用条款中指明的提供本合同项下货物和服务的公司或其它实体。  
8)“项目现场”系指不呢合同项下货物安装、运行的现场。其名称在合同专用条款中指明。  
9)“天”指日历天数。   
**2、适用性**  
2.1本合同条款适用于没有被本合同其它部分的条款所取代的范围。    
**3、标准**  
3.1本合同下交付的货物应符合技术规范所述的标准。如果没有提及适用标准，则应符合中华人民共和国有关机构发布的最新版本的标准。  
3.2除非技术规定中另有规定，计量单位均采用中华人民共和国法定计量单位。  
**4、使用合同文件和资料**
4.1没有买方事先书面同意，卖方不得将由买方或代表买方提供的有关合同或任何合同条文、规格、计划、图纸、模型、样品或资料提供给与履行本合同无关的任何其他人。即使向与履行本合同有关的人员提供，也应注意保密并限于履行合同必须的范围。  
4.2没有买方事先书面同意，除了履行本合同外，卖方不应使用合同条款第4.1所列举的任何文件和资料。  
4.3除了合同本身以外，合同条款第4.1条所列举的任何文件时买方的财产。如果买方有要求，卖方在完成合同后应将这些文件及全部复制件还给买方。  
**5、专利权**
5.1卖方应保证，买方使用该货物或货物的任何一部分是，免受第三方提出的侵犯其专利权、商标权、著作权或其它知识产权的起诉。
  
**4.3合同格式：**  请见《软件项目合同书》  
##5.附件##
**5.1 投标书格式：**
详情请看《投标书模板》  
**5.2 分项报价表格式：**
|  姓名  |  职称  |  金额  |
|:-|-|-:|
|111|111|111|  
**5.3 法定代表人授权书格式：**
法定代表人授权委托书  
本授权委托书声明：我（   ）系（   ）的法定代表人，现授权委托（   ）（   ）（   ）（   ）全权负责办
理商务平台开发及期相关事宜，代理人无转委托权，特此委托。  
**5.4资质证明文件格式：**
1. 【XXX】  
...  
**5.5 保证金保函格式：**
投标保证金（ ）
鉴于 XXX 于2021年9月30日递交了电子商务平台的投标书。
在中华人民共和国北京注册经营的北京银行在此承担向张羿凡[XXXX]（以下称“业主”）支付总金额人民
币_________的责任，本行及本行的继承人和受让人均承担此责任。
本行以公章签发本保函的日期为2021年10月1日。
本担保义务的条件是：
1. 如果提交投标书后投标人须知前附表中规定的投标有效期或根据第15条延长的投标有效期内撤回其
投标书； 
2. 如果投标人在投标有效期内收到业主的中标通知书后；(1)不能或拒绝按投标人须知的要求(如果要
求的话)签署合同协议书；或(2)不能或拒绝按投标人须知的规定提交履约保证金 
3. 拒绝按投标人须知第27条对其计算错误进行修正。如果业主在书面要求中指明由于发生了上述条件
内的任一情况而应该支付给业主的数额，则本行接到业主的第一次书面要求就支付上述数额之内的
任何金额，并不需要业主证实他的要求。本保函在投标人须知中规定的投标有效期后或业主在这段
时间内延长的投标有效期后二十八(28)天内(含28天)保持有效，本行不要求得到延长有效期的通
知，但任何索款要求应在上述期限内送到本行。
银行授权代表：XXXXXX 日期：XXXX年X月XX日
证人：王帅 ypz    
**5.6 投标人情况表格式**  
<table border="1">
<tr>
 <th>投标人姓名</th>
 <th colspan="3">xxx</th>
</tr>
<tr>
  <th>注册地址</th>
  <td>北京</td>
  <th>邮政编码</th>
  <td>100000</td>
</tr>
  <tr>
  <th rowspan="2">联系方式</th>
  <td>xxx</td>
  <th>电话</th>
    <td>12345678900</td>
</tr>
  <tr>
  
  <td>传真：xx-xxxxx</td>
  <th>网址</th>
    <td>www.llll</td>
</tr>
  <tr>
  <th>组织结构</th>
  <td colspan="3">111队</td>
  
</tr>
  <tr>
  <th>成立时间</th>
  <td>2022.9.13</td>
  <td colspan="2">人数：9</td>
</tr>
   <tr>
  <th>法定代表人</th>
  <td>xxx</td>
  <th>技术职称</th>
     <td>xxx</td>
</tr>
   <tr>
  <th>技术负责人</th>
  <td>xxx</td>
  <th>技术职称</th>
     <td>xxx</td>
</tr>
   <tr>
  <th>经营范围</th>
  <td colspan="3">软件开发</td>
  
</tr>
</table>
**5.7 投标人财务状况表格式**
<table border="1">
<tr>
 <th rowspan="2">资产总额</th>
 <td rowspan="2">xxx</td>
  <th>固定资产</th>
  <td>xxx</td>
</tr>
<tr>
  <th>流动资产</th>
  <td>xxx</td>
</tr>
  <tr>
 <th rowspan="2">负债总额</th>
 <td rowspan="2">xxx</td>
  <th>长期负债</th>
  <td>xxx</td>
</tr>
<tr>
  <th>流动负债</th>
  <td>xxx</td>
</tr>
  
</table>
**5.8 投标人专业技术人员一览表格式**  
<table border="1">
<tr>
 <th>姓名</th>
 <th>管理组</th>
 <th>开发组</th>
 <th>质保组</th>
 <th>配置组</th>
</tr>
<tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  <tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
  </table>

  



  
