# 网络商城——学信汇用户手册 #
#### 状态与版本信息 ####
**文件状态：**<u>正式发布</u>  
**文件标识：**<u>正式发布</u>  
**当前版本：**<u>正式发布</u>  
#### 作者 ####
**作者:**  
&emsp;姓名: 黄绍宸 宋博文 于培政  
&emsp;学号: 2019011193 2019011292 2019011204  
&emsp;团队: 111队

#### 完成日期 ####
+ 2022.10.14
#### 版本更新信息 ####
&emsp;pre-alpha v1.0.1 完成了用户手册，介绍软件所需的环境配置和基本功能介绍。

##1.引言
####1.1使用人员  
&emsp;交易平台买家与卖家，管理员
####1.2编写目的
&emsp;为帮助用户了解该交易平台的功能和使用环境，辅助用户实现安装和使用该平台。受众对象为广大在校师生。
####1.3背景  
&emsp;a.名称： 学信汇网上交易平台（网络商城系统）     
&emsp;b.说明：随着经济的迅速发展与科技日新月异的进步，家庭内的各项物品更新换代频率越来越快，人们购买新商品后越来越多旧的商品积压需要处理；在互联网电商的各种营销刺激下，消费者非常容易形成“冲动” 消费，因而产生了大量的闲置、二手物品。现阶段物价越来越高，加之生活压力越来越大，百姓生活成本也在逐步提高。随着经济意识的不断增强，生活习惯和消费观念也在悄然改变，人们逐渐倾向于购买便宜而又实惠的二手商品。  
在此背景下，大量二手物品交易市场应运而生，二手物品的交易已成为国民经济中不可缺少的一部分。二手商品交易平台，是基于一种新的思想，文化，理念的生活方式，伴随互联网及移动端的高速发 展，快速、便利、精准地为百姓提供高性价比的二手物品，既能满足百姓日益增长的生活需要，又可促进可利用资源的循环使用，减少资源的浪费。在注重商品交易的同时，更多的考虑到环境保护因素，贴合时下主流文化，让每个人在交易的同时，能够参与到环境保护中。
眼下，国家大力提倡节能环保、低碳行为，让市民家中闲置的二手物品流通起来产生效益，有望成为一个热门生意。我们将自己设计创建主要以孝义市为市场的二手交易平台，推出“C2C+C2B+C2B2C”的服务式平台，自建一套独立完善的物流系统，带给顾客一种全新的服务体验。结合多功能的网站交易平台和一体化的物流配送服务，力使我们的平台得到最大化的推广，让我们的平台成为孝义及周边地区有影响力的二手交易的品牌。
####1.4定义与缩写
1.4.1术语 盐值加密  
1.4.2解释 一组安全随机数。它会在特定的时候，加入到密码中（一般来说是加密后的密码）。从而使密码变得从单一简单化到复杂化，更安全。 

####1.5参考资料
1.5.1条目  
+ 王伟编著.软件工程技术与实用开发工具.中国人民大学出版社,2010.02.

1.5.2参考文献
+ https://blog.csdn.net/cyn_653620/article/details/105514198

##2.用途
####2.1功能
本产品开发目的是为北信科全校师生提供一个网络商城交易平台。  
供用户使用的功能有：游客模式浏览商品，用户注册，用户登录，用户将商品加入购物车，用户购买商品，用户支付，用户充值，用户申请成为商家，商家上传营业执照，商家上传商品，商家查看自家商品，查看商家上架商品，商家发货，评价，管理员审核用户注册，管理员审核商品。
####2.2性能
2.2.1精度  
**输入精度**：
>1.输入精度要求：无必要输入精度要求；    
>2.账号：禁止用户账号（包含待审核的账号）重名；  
>3.密码：合法字符串（建议采用字母和数字的组合）；  
>4.手机号：11位数字；  
>5.邮箱：合法邮箱；  
>6.性别：男/女；  
>7.城市：具体到省或直辖市即可；  
>8.银行账号：19位数字，应为可正常交易的银行账号；  
>9.用户类型：0表示用户，1表示管理员，2表示商家；  
>10.收货地址：根据系统提示进行选择；  
>11.商品价格：商品价格精确到人民币分的单位。  

**本软件输出精度**：  
>1.库存，历史售量，购买人数显示整数；  
>2.评价分数0-10；  
>3.商品详细页面，购物车数量显示整数。  

2.2.2时间特性  
>1.响应时间<1s  
>2.更新处理时间<1s  
>3.数据传输时间1s~5s(根据实际网络情况决定)  
>4.转换时间<10ms  
>5.计算时间<10ms  

2.2.3灵活性  
>1.操作方式：
>用户可通过鼠标，触控板，触屏等操作方式。  
>2.运行环境：
>支持Chrome，FireFox，IE，Edge,Safari等浏览器，浏览器等级过低可能无法进入商城系统。  
>3.时间特性： 
>根据实际网络情况所定。  

####2.3安全保密
>1.安全：用户仅可采用账号密码登录，数据库中任何人都无法查看用户密码是什么。  
>（数据库密码示例3B9E89F77B771F73FA3A0C6549CF3227）  
>2.保密：用户密码采用MD5加密方式存储，采用盐值加密，让用户密码难以破解。


##3.运行环境
####3.1硬件设备
>1.推荐配置：  
>处理器	AMD Ryzen 7 4800H with Radeon Graphics    2.90 GHz  
>机带 RAM	16.0 GB (15.9 GB 可用)  
>系统类型	64 位操作系统, 基于 x64 的处理器  
>网络	宽带互联网连接  
>存储空间	至少512MB可用空间  
>显卡	无要求  
>
>2.最低配置：
>处理器	1 GHz 或更快的处理器或 系统单芯片（SoC）  
>机带 RAM	1 GB（32 位）或 2 GB（64 位）    
>系统类型	32 位操作系统    
>网络	宽带互联网连接    
>存储空间	至少512MB可用空间    
>显卡	无要求  
####3.2支持软件
>操作系统：Windows7/10  
>数据库类型及版本：Navicat 15.0.25-Premium /mysql 5.1.49  
>前端服务器：ECMAScript6（JavaScript6）  
>后端服务器运行库：  
>JRE7以上版本  
>SpringBoot v2.6.5  
>Tomcat 8.0及以上版本
>mybatis 2.2.2  
####3.3数据结构
>结合MySQL数据库创建的存储用户信息的数据库：  
>1.t_address.sql:存储用户地址相关信息  
>2.t_cart.sql:存储购物车数据  
>3.t_comment.sql:存储评论数据  
>4.t_dict_district.sql:存储地区数据  
>5.t_order.sql:存储订单与对应用户数据  
>6.t_order_item.sql:存储订单商品数据  
>7.t_product.sql:存储商品数据  
>8.t_purse_record_user.sql:存储用户钱包增删数据记录  
>9.t_user.sql:存储用户登录注册等数据  

##4.使用过程
####4.1安装与初始化
####4.2使用流程和操作步骤
4.2.1说明
4.2.2子系统使用流程和操作步骤
####4.3出错处理和恢复


