# 一．编程规约
## (一) 命名规范
### 1.1.1 项目命名
#### 全部采用小写方式，以中线分隔。
### 1.1.2 目录命名
#### 采用小写方式， 以中划线分隔，有复数结构时，要采用复数命名法， 缩写不用复数，也可使用小驼峰命名。
### 1.1.3 JS、CSS、SCSS、HTML、PNG 文件命名
#### 全部采用小写方式， 以中划线分隔。
### 1.1.4 命名严谨性
#### 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。 说明：正确的 英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用
#### 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义：
## (二) HTML 规范 （Vue Template 同样适用）
### 1.2.1 HTML 类型
#### 推荐使用 HTML5 的文档类型申明：
#### 正例：
>#### <!DOCTYPE html >
>#### < html >
>####   < head > 
>####       < meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge" /> 
>####       < meta charset="UTF-8" /> 
>####       < title >Page title</ title > 
>####   </ head >
>####   < body > 
>####      < img src="images/company-logo.png" alt="Company" >
>####  </ body > 
>####   </ html >
### 1.2.2 缩进
#### 缩进使用 2 个空格（一个 tab）；
#### 嵌套的节点应该缩进。
### 1.2.3 分块注释
#### 在每一个块状元素，列表元素和表格元素后，加上一对 HTML 注释。
### 1.2.4 语义化标签
#### HTML5 中新增很多语义化标签，所以优先使用语义化标签，避免一个页面都是 div 或者 p 标 签。
#### 正例
>#### < header ></ header > 
>#### < footer ></ footer >
### 1.2.5 引号
#### 使用双引号(" ") 而不是单引号(’ ') 。
## (三) CSS 规范
### 1.3.1 命名
#### 推荐:
>#### .heavy {
>####   font-weight: 800;
>####   }
>#### .important { 
>####   color: red; 
>####   }
### 1.3.2 选择器
#### 1) css 选择器中避免使用标签名
#### 2) 使用直接子选择器
#### 推荐:
>#### .content > .title {
>#### font-size: 2rem;
>#### }
### 1.3.3 尽量使用缩写属性
#### 推荐：
>#### border-top: 0;
>#### font: 100%/1.6 palatino, georgia, serif;
>#### padding: 0 1em 2em;
### 1.3.4 每个选择器及属性独占一行
#### 推荐：
>#### button {
>#### width: 100px; height: 50px;
>#### color: #fff;
>#### background: #00a0e9;
>#### }
### 1.3.5 省略 0 后面的单位
#### 推荐：
>#### div {
>#### padding-bottom: 0;
>#### margin: 0;
>#### }
### 1.3.6 避免使用 ID 选择器及全局标签选择器防止污染全局样式
#### 推荐：
>#### .header {
>#### padding-bottom: 0px;
>#### margin: 0em;
>#### }

## (四) Javascript 规范
### 1.4.1 命名
#### 1) 采用小写驼峰命名 lowerCamelCase，代码中的命名均不能以下划线， 也不能以下划线或美元符号结束
#### 2) 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用 lowerCamelCase 风 格，必须遵从驼峰形式
#### 正例：
>#### localValue / getHttpMessage() / inputUserId
#### 其中 method 方法命名必须是 动词 或者 动词+名词 形式
#### 正例： 
>#### saveShopCarData /openShopCarInfoDialog
#### 特此说明，增删查改，详情统一使用如下 5 个单词，不得使用其他（目的是为了统一各个端）
>#### add / update / delete / detail / get 
#### 附： 函数方法常用的动词: 
>#### get 获取/set 设置, 
>#### add 增加/remove 删除, 
>#### create 创建/destory 销毁, 
>#### start 启动/stop 停止, 
>#### open 打开/close 关闭, 
>#### read 读取/write 写入, 
>#### load 载入/save 保存,
>#### begin 开始/end 结束, 
>#### backup 备份/restore 恢复,
>#### import 导入/export 导出, 
>#### split 分割/merge 合并,
>#### inject 注入/extract 提取,
>#### attach 附着/detach 脱离, 
>#### bind 绑定/separate 分离, 
>#### view 查看/browse 浏览, 
>#### edit 编辑/modify 修改,
>#### select 选取/mark 标记, 
>#### copy 复制/paste 粘贴,
>#### undo 撤销/redo 重做, 
>#### insert 插入/delete 移除,
>#### add 加入/append 添加, 
>#### clean 清理/clear 清除,
>#### index 索引/sort 排序,
>#### find 查找/search 搜索, 
>#### increase 增加/decrease 减少, 
>#### play 播放/pause 暂停, 
>#### launch 启动/run 运行, 
>#### compile 编译/execute 执行, 
>#### debug 调试/trace 跟踪, 
>#### observe 观察/listen 监听,
>#### build 构建/publish 发布,
>#### input 输入/output 输出,
>#### encode 编码/decode 解码, 
>#### encrypt 加密/decrypt 解密, 
>#### compress 压缩/decompress 解压缩, 
>#### pack 打包/unpack 解包,
>#### parse 解析/emit 生成,
>#### connect 连接/disconnect 断开,
>#### send 发送/receive 接收, 
>#### download 下载/upload 上传, 
>#### refresh 刷新/synchronize 同步,
>#### update 更新/revert 复原, 
>#### lock 锁定/unlock 解锁, 
>#### check out 签出/check in 签入, 
>#### submit 提交/commit 交付, 
>#### push 推/pull 拉,
>#### expand 展开/collapse 折叠, 
>#### enter 进入/exit 退出,
>#### abort 放弃/quit 离开, 
>#### obsolete 废弃/depreciate 废旧, 
>#### collect 收集/aggregate 聚集
#### 3) 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚， 不要嫌名字长
#### 正例： 
>#### MAX_STOCK_COUNT
### 1.4.2 代码格式
#### 1) 使用 2 个空格进行缩进
#### 正例：
>#### if (x < y) {
>####  x += 10;
>####   } else {
>####    x += 1; 
>#### }
#### 2) 不同逻辑、不同语义、不同业务的代码之间插入一个空行分隔开来以 提升可读性
#### 说明：任何情形，没有必要插入多个空行进行隔开。
#### 1.4.3 字符串
#### 统一使用单引号(‘)，不使用双引号(“)。这在创建 HTML 字符串非常有好处：
#### 正例:
>####    let str = 'foo';
>####    let testDiv = '< div id="test"></div>';
### 1.4.4 对象声明
#### 1) 使用字面值创建对象
#### 正例：
>#### let user = {};
#### 2) 使用字面量来代替对象构造器
#### 正例：
>#### var user = { age: 0, name: 1, city: 3 };
#### 1.4.5 括号
#### 正例：
>#### if (condition) { 
>#### doSomething();
>####  }
#### 永远不要直接使用 undefined 进行变量判断；使用 typeof 和字符串’undefined’对变量进行判断。
#### 正例：
>####  if (typeof person === 'undefined') { ... }



# 二. Java编码规范
## 1 文件名(File Names)
### 这部分列出了常用的文件名及其后缀。
### 1.1 文件后缀(File Suffixes)
#### Java程序使用下列文件后缀：
>#### Java源文件 ：.java
>#### Java字节码文件：.class

## 2 文件组织(File Organization)
#### 一个文件由被空行分割而成的段落以及标识每个段落的可选注释共同组成。超过2000行的程序难以阅读，应该尽量避免。"Java源文件范例"提供了一个布局合理的Java程序范例。
### 2.1 Java源文件(Java Source Files)
#### 每个Java源文件都包含一个单一的公共类或接口。若私有类和接口与一个公共类相关联，可以将它们和公共类放入同一个源文件。公共类必须是这个文件中的第一个类或接口。
#### Java源文件还遵循以下规则：

>#### 开头注释
>#### 包和引入语句
>#### 类和接口声明

#### 2.1.1 开头注释(Beginning Comments)
>##### 列出类名、版本信息、日期、作者

#### 2.1.2 包和引入语句(Package and Import Statements)
>##### 在多数Java源文件中，第一个非注释行是包语句。在它之后可以跟引入语句。

## 3 缩进排版(Indentation)
### 4个空格常被作为缩进排版的一个单位。缩进的确切解释并未详细指定(空格 vs. 制表符)。一个制表符等于8个空格(而非4个)。
### 3.1 行长度(Line Length)
#### 尽量避免一行的长度超过80个字符，因为很多终端和工具不能很好处理之。
#### 注意：用于文档中的例子应该使用更短的行长，长度一般不超过70个字符。
### 3.2 换行(Wrapping Lines)
#### 当一个表达式无法容纳在一行内时，可以依据如下一般规则断开之：
>#### 在一个逗号后面断开
>#### 在一个操作符前面断开
>#### 宁可选择较高级别(higher-level)的断开，而非较低级别(lower-level)的断开
>#### 新的一行应该与上一行同一级别表达式的开头处对齐
>#### 如果以上规则导致你的代码混乱或者使你的代码都堆挤在右边，那就代之以缩进8个空格。

## 4 注释(Comments)
>### Java程序有两类注释：实现注释(implementation comments)和文档注释(document comments)。实现注释是那些在C++中见过的，使用/.../和//界定的注释。文档注释(被称为"doc comments")是Java独有的，并由/*.../界定。文档注释可以通过javadoc工具转换成HTML文件。
>### 实现注释用以注释代码或者实现细节。文档注释从实现自由(implementation-free)的角度描述代码的规范。它可以被那些手头没有源码的开发人员读懂。
>### 注释应被用来给出代码的总括，并提供代码自身没有提供的附加信息。注释应该仅包含与阅读和理解程序有关的信息。例如，相应的包如何被建立或位于哪个目录下之类的信息不应包括在注释中。
>### 在注释里，对设计决策中重要的或者不是显而易见的地方进行说明是可以的，但应避免提供代码中己清晰表达出来的重复信息。多余的的注释很容易过时。通常应避免那些代码更新就可能过时的注释。
### 注意：频繁的注释有时反映出代码的低质量。当你觉得被迫要加注释的时候，考虑一下重写代码使其更清晰。
### 注释不应写在用星号或其他字符画出来的大框里。注释不应包括诸如制表符和回退符之类的特殊字符。
### 4.1 实现注释的格式(Implementation Comment Formats)
#### 程序可以有4种实现注释的风格：块(block)、单行(single-line)、尾端(trailing)和行末(end-of-line)。
#### 4.1.1 块注释(Block Comments)
>##### 块注释通常用于提供对文件，方法，数据结构和算法的描述。块注释被置于每个文件的开始处以及每个方法之前。它们也可以被用于其他地方，比如方法内部。在功能和方法内部的块注释应该和它们所描述的代码具有一样的缩进格式。
>##### 块注释之首应该有一个空行，用于把块注释和代码分割开来
#### 4.1.2 单行注释(Single-Line Comments)
>##### 短注释可以显示在一行内，并与其后的代码具有一样的缩进层级。如果一个注释不能在一行内写完，就该采用块注释。单行注释之前应该有一个空行。
#### 4.1.3 尾端注释(Trailing Comments)
>##### 极短的注释可以与它们所要描述的代码位于同一行，但是应该有足够的空白来分开代码和注释。若有多个短注释出现于大段代码中，它们应该具有相同的缩进。
#### 4.1.4 行末注释(End-Of-Line Comments)
>##### 注释界定符"//"，可以注释掉整行或者一行中的一部分。它一般不用于连续多行的注释文本；然而，它可以用来注释掉连续多行的代码段。
### 4.2 补充
#### 4.2.1 什么时候需要注释
#### 每一个复杂方法或接口前都要有块注释如：
>/**  
     *  查找用户数据
     * @param username 用户名  
     * @return 找到返回用户的数据User没有返回null值  
*/  
User findByUsername(String username);
#### 第一行简单介绍该函数或接口的用途，后面几行标清每一个参数的用途或名称，如果有返回则最后一行标注返回值是什么。
#### 每一个类的属性都应有注释，如下：
> #### private Integer uid;//'用户id',
#### 应在改行属性的末尾添加单行注释。
#### 方法中有较复杂的代码块应在其前一行添加单行注释描述其功能如：
> //该段代码的功能是......  
for(i=0;i<13;i++){  
...  
...  
}
#### 如果描述过长应换成块注释。
> /*  
...  
*/
## 5 声明(Declarations)
### 5.1 每行声明变量的数量(Number Per Line)
>#### 推荐一行一个声明，因为这样以利于写注释。
### 5.2 初始化(Initialization)
>#### 尽量在声明局部变量的同时初始化。唯一不这么做的理由是变量的初始值依赖于某些先前发生的计算。
### 5.3 布局(Placement)
>#### 只在代码块的开始处声明变量。（一个块是指任何被包含在大括号"{"和"}"中间的代码。）不要在首次用到该变量时才声明之。这会把注意力不集中的程序员搞糊涂，同时会妨碍代码在该作用域内的可移植性。
### 5.4 类和接口的声明(Class and Interface Declarations)
#### 当编写类和接口时，应该遵守以下格式规则：
>#### 在方法名与其参数列表之前的左括号"("间不要有空格
>#### 左大括号"{"位于声明语句同行的末尾
>#### 右大括号"}"另起一行，与相应的声明语句对齐，除非是一个空语句，"}"应紧跟在"{"之后

## 6 语句(Statements)
### 6.1 简单语句(Simple Statements)
#### 每行至多包含一条语句。
### 6.2 复合语句(Compound Statements)
#### 复合语句是包含在大括号中的语句序列，形如"{ 语句 }"。例如下面各段。
#### 被括其中的语句应该较之复合语句缩进一个层次
#### 左大括号"{"应位于复合语句起始行的行尾；右大括号"}"应另起一行并与复合语句首行对齐。
#### 大括号可以被用于所有语句，包括单个语句，只要这些语句是诸如if-else或for控制结构的一部分。这样便于添加语句而无需担心由于忘了加括号而引入bug。
### 6.3 返回语句(return Statements)
#### 一个带返回值的return语句不使用小括号"()"，除非它们以某种方式使返回值更为显见。
### 6.4 if，if-else，if else-if else语句(if, if-else, if else-if elseStatements)
#### if-else语句应该具有如下格式：
>#### if (condition) {
>#### &emsp;&emsp;statements;
>#### }
>#### 
>#### if (condition) {
>#### &emsp;&emsp;statements;
>#### } else {
>#### &emsp;&emsp;statements;
>#### }
>#### 
>#### if (condition) {
>#### &emsp;&emsp;statements;
>#### } else if (condition) {
>#### &emsp;&emsp;statements;
>#### } else {
>#### &emsp;&emsp;statements;
>#### }

#### 注意：if语句总是用"{"和"}"括起来，避免使用如下容易引起错误的格式：
>#### if (condition)//AVOID! THIS OMITS THE BRACES {}!
>#### statement;

### 6.5 for语句(for Statements)
#### 一个for语句应该具有如下格式：
>##### for (initialization; condition; update) {
>##### &emsp;&emsp;statements;
>##### }

#### 一个空的for语句(所有工作都在初始化，条件判断，更新子句中完成）应该具有如下格式：
>##### for (initialization; condition; update);

#### 当在for语句的初始化或更新子句中使用逗号时，避免因使用三个以上变量，而导致复杂度提高。若需要，可以在for循环之前(为初始化子句)或for循环末尾(为更新子句)使用单独的语句。
### 6.6 while语句(while Statements)
#### 一个while语句应该具有如下格式
>##### while (condition) {
>##### &emsp;&emsp;statements;
>##### }

#### 一个空的while语句应该具有如下格式：
>##### while (condition);

### 6.7 do-while语句(do-while Statements)
#### 一个do-while语句应该具有如下格式：
>##### do {
>##### &emsp;&emsp;statements;
>##### } while (condition);

### 6.8 switch语句(switch Statements)
#### 一个switch语句应该具有如下格式：
>##### switch (condition) {
>##### case ABC:
>##### statements;
>##### /* falls through */
>##### case DEF:
>##### statements;
>##### break;
>##### 
>##### case XYZ:
>##### statements;
>##### break;
>##### 
>##### default:
>##### statements;
>##### break;
>##### }

#### 每当一个case顺着往下执行时(因为没有break语句)，通常应在break语句的位置添加注释。上面的示例代码中就包含注释/* falls through */。

### 6.9 try-catch语句(try-catch Statements)
#### 一个try-catch语句应该具有如下格式：
>##### try {
>##### statements;
>##### } catch (ExceptionClass e) {
>##### statements;
>##### }

#### 一个try-catch语句后面也可能跟着一个finally语句，不论try代码块是否顺利执行完，它都会被执行。
>##### try {
>##### statements;
>##### } catch (ExceptionClass e) {
>##### statements;
>##### } finally {
>##### statements;
>##### }


## 7 空白(White Space)
### 7.1 空行(Blank Lines)
#### 空行将逻辑相关的代码段分隔开，以提高可读性。
#### 下列情况应该总是使用两个空行：

>##### 一个源文件的两个片段(section)之间
>##### 类声明和接口声明之间

#### 下列情况应该总是使用一个空行：

>##### 两个方法之间
>##### 方法内的局部变量和方法的第一条语句之间
>##### 块注释（参见"5.1.1）或单行注释（参见"5.1.2）之前
>##### 一个方法内的两个逻辑段之间，用以提高可读性

### 7.2 空格(Blank Spaces)
#### 下列情况应该使用空格：
#### 一个紧跟着括号的关键字应该被空格分开，例如：
>##### while (true) {
>##### ...
>##### }

#### 注意：空格不应该置于方法名与其左括号之间。这将有助于区分关键字和方法调用。
#### 空白应该位于参数列表中逗号的后面
####  所有的二元运算符，除了"."，应该使用空格将之与操作数分开。一元操作符和操作数之间不因该加空格，比如：负号("-")、自增("++")和自减("--")。例如：
>##### a += c + d;
>##### a = (a + b) / (c * d);
>##### 
>##### while (d++ = s++) {
>##### n++;
>##### }
>##### printSize("size is " + foo + "\n");

#### for语句中的表达式应该被空格分开，例如：
>##### for (expr1; expr2; expr3)

#### 强制转型后应该跟一个空格，例如：
>##### myMethod((byte) aNum, (Object) x);
>##### myMethod((int) (cp + 5), ((int) (i + 3))
>##### + 1);

## 8 命名规范(Naming Conventions)
### 命名规范使程序更易读，从而更易于理解。它们也可以提供一些有关标识符功能的信息，以助于理解代码，例如，不论它是一个常量，包，还是类。
### 标识符类型
### ** 命名规则 **
### 包(Packages)
#### 一个唯一包名的前缀总是全部小写的ASCII字母并且是一个顶级域名，通常是com，edu，gov，mil，net，org，或1981年 ISO 3166标准所指定的标识国家的英文双字符代码。包名的后续部分根据不同机构各自内部的命名规范而不尽相同。这类命名规范可能以特定目录名的组成来区分部 门(department)，项目(project)，机器(machine)，或注册名(login names)。
>#### com.sun.engcom.apple.quicktime.v2edu.cmu.cs.bovik.cheese
### 类(Classes)
#### 命名规则：类名是个一名词，采用大小写混合的方式，每个单词的首字母大写。尽量使你的类名简洁而富于描述。使用完整单词，避免缩写词(除非该缩写词被更广泛使用，像URL，HTML)
>#### class Raster;class ImageSprite;
### 接口(Interfaces)
#### 命名规则：大小写规则与类名相似
>#### interface RasterDelegate;interface Storing;
### 方法(Methods)
#### 方法名是一个动词，采用大小写混合的方式，第一个单词的首字母小写，其后单词的首字母大写。
>#### run();runFast();getBackground();
### 变量(Variables)
>#### 除了变量名外，所有实例，包括类，类常量，均采用大小写混合的方式，第一个单词的首字母小写，其后单词的首字母大写。变量名不应以下划线或美元符号开头，尽管这在语法上是允许的。变量名应简短且富于描述。变量名的选用应该易于记忆，即，能够指出其用途。尽量避免单个字符的变量名，除非是一次性的临时变量。临时变量通常被取名为i，j，k，m和n，它们一般用于整型；c，d，e，它们一般用于字符型。
>#### char c;int i;float myWidth;
### 实例变量(Instance Variables)
#### 大小写规则和变量名相似，除了前面需要一个下划线
>##### int _employeeId;String _name;Customer _customer;
### 常量(Constants)
#### 类常量和ANSI常量的声明，应该全部大写，单词间用下划线隔开。(尽量避免ANSI常量，容易引起错误)
>##### static final int MIN_WIDTH = 4;static final int MAX_WIDTH = 999;static final int GET_THE_CPU = 1;
## 9 编程实践(Programming Practices)
### 9.1 提供对实例以及类变量的访问控制(Providing Access to Instance and Class Variables)
#### 若没有足够理由，不要把实例或类变量声明为公有。通常，实例变量无需显式的设置(set)和获取(gotten)，通常这作为方法调用的边缘效应 (side effect)而产生。
#### 一个具有公有实例变量的恰当例子，是类仅作为数据结构，没有行为。亦即，若你要使用一个结构(struct)而非一个类(如果java支持结构的话)，那么把类的实例变量声明为公有是合适的。
### 9.2 引用类变量和类方法(Referring to Class Variables and Methods)
#### 避免用一个对象访问一个类的静态变量和方法。应该用类名替代。例如：
>##### classMethod();             //OK
>##### AClass.classMethod();      //OK
>##### anObject.classMethod();    //AVOID!

### 9.3 常量(Constants)
#### 位于for循环中作为计数器值的数字常量，除了-1,0和1之外，不应被直接写入代码。
### 9.4 变量赋值(Variable Assignments)
#### 避免在一个语句中给多个变量赋相同的值。它很难读懂。例如：
>##### fooBar.fChar = barFoo.lchar = 'c'; // AVOID!

#### 不要将赋值运算符用在容易与相等关系运算符混淆的地方。例如：
>##### if (c++ = d++) {        // AVOID! (Java disallows)
>##### ...
>##### }

#### 应该写成
>##### if ((c++ = d++) != 0) {
>##### ...
>##### }

#### 不要使用内嵌(embedded)赋值运算符试图提高运行时的效率，这是编译器的工作。例如：
>##### d = (a = b + c) + r;        // AVOID!

#### 应该写成
>##### a = b + c;
>##### d = a + r;

### 9.5 其它实战(Miscellaneous Practices)
#### 9.5.1 圆括号(Parentheses)
##### 一般而言，在含有多种运算符的表达式中使用圆括号来避免运算符优先级问题，是个好方法。即使运算符的优先级对你而言可能很清楚，但对其他人未必如此。你不能假设别的程序员和你一样清楚运算符的优先级。
>##### if (a == b && c == d)      // AVOID!
>##### if ((a == b) && (c == d))  // RIGHT

#### 9.5.2 返回值(Returning Values)
##### 设法让你的程序结构符合目的。例如：
>##### if (booleanExpression) {
>##### &emsp;&emsp;return true;
>##### }
>##### else {
>##### &emsp;&emsp;return false;
>##### }
##### 类似地：
>##### if (condition) {
>##### &emsp;&emsp;return x;
>##### }
>##### return y;

##### 9.5.3 条件运算符"?"前的表达式(Expressions before '?' in the Conditional Operator)
##### 如果一个包含二元运算符的表达式出现在三元运算符" ? : "的"?"之前，那么应该给表达式添上一对圆括号。例如：
>##### (x >= 0) ? x : -x;

##### 9.5.4 特殊注释(Special Comments)
##### 在注释中使用XXX来标识某些未实现(bogus)的但可以工作(works)的内容。用FIXME来标识某些假的和错误的内容。
