# 网络商城——学信汇软件概要设计 #

## 文件状态： 正式发布
## 文件标识： 
## 当前版本： v1.2
## 作者： 姓名 ：  李浩文 王羽桐 张天翔 何明东
## 团队： 111队




## 1引言

### 1.1编写目的
#### 从该阶段开发正式进入软件的实际开发阶段，本阶段完成系统的大致设计并明确系统的数据结构与软件结构。在软件设计阶段主要是把一个软件需求转化为软件表示的过程，这种表示只是描绘出软件的总的概貌。本概要设计说明书的目的就是进一步细化软件设计阶段得出的软件总体概貌，把它加工成在程序细节上非常接近于源程序的软件表示。

### 1.2背景
#### 此项目由北京信息科技大学发布招标、111队接受委托开发

### 1.3定义与缩写
### 在该概要设计说明书中的专门术语有：

#### 1.3.1 总体设计
#### 解释：
##### 即对全局问题的设计，也就是设计系统总的处理方案，又称概要设计

#### 1.3.2 接口设计
#### 解释：
##### 软件内部，软件和操作系统间以及软件和人之间如何通信。

#### 1.3.3 数据结构设计
#### 解释：
##### 数据结构是在整个计算机科学与技术领域上广泛被使用的术语。它用来反映一个数据的内部构成，即一个数据由那些成分数据构成，以什么方式构成，呈什么结构。
##### 数据结构有逻辑上的数据结构和物理上的数据结构之分。逻辑上的数据结构反映成分数据之间的逻辑关系，而物理上的数据结构反映成分数据在计算机内部的存储安排。
##### 数据结构主要有三个方面内容：数据的逻辑结构；数据的物理存储结构；对数据的操作或算法。

#### 1.3.4 运行设计
#### 解释：
 1. 运行模块的组合
 2. 运行控制
 3. 运行时间

#### 1.3.6 出错设计
#### 解释：
##### 指软件产品中存在的导致期望的运行结果和实际运行结果间出现差异的一系列问题，这些问题包括故障、失效、缺陷。人为的将错误以某种方式让用户知道。

#### 1.3.5 SQL
#### 解释：
##### Structured Query Language（结构化查询语言）数据结构为关系型数据库，所以，在程序中可以通过 标准的SQL语句与数据结构进行交互，交互过程中采用通用的数据库访问接口。本软件通过springboot连接数据库，因此只要主机上spring boot服务程序即可以与Mysql数据库进行连接，实现对数据库的访问。

#### 1.3.5 JDBC
#### 解释：
##### 连接数据库使用的jar包


#### 1.3.5 拦截器
#### 解释：
##### 拦截所有外部请求

#### 1.3.5 crud
#### 解释：
##### 数据库增删改查操作

### 1.4参考资料
#### 《开发计划》
#### 《需求规格说明书》




## 2总体设计
### 2.1需求规定

### 2.2运行环境

### 2.3基本设计概念和处理流程

### 2.4结构

### 2.5功能器求与程序的关系

### 2.6人工处理过程

### 2.7尚未问决的问题




3接口设计
### 3.1用户接口
说明将向用户提供的命令和它们的语法结构，以及软件的回答信息。
### 3.2外部接口
说明本系统同外界的所有接口的安排包括软件与硬件之间的接口、本系统与各支持软件之间的接口关系。
### 3.3内部接口
说明本系统之内的各个系统元素之间的接口的安排。



4运行设计
### 4.1运行模块组合
说明对系统施加不同的外界运行控制时所引起的各种不同的运行模块组合，说明每种运行所历经的内部模块和支持软件。
### 4.2运行控制
说明每一种外界的运行控制的方式方法和操作步骤。
### 4.3运行时间
说明每种运行模块组合将占用各种资源的时间。


5系统数据结构设计
### 5.1逻辑结构设计要点
给出本系统内所使用的每个数据结构的名称、标识符以及它们之中每个数据项、记录、文卷和系的标识、定义、长度及它们之间的层次的或表格的相互关系。
### 5.2物理结构设计要点
给出本系统内所使用的每个数据结构中的每个数据项的存储要求，访问方法、存取单位、存取的物理关系（索引、设备、存储区域）、设计考虑和保密条件。
### 5.3数据结构与程序的关系
说明各个数据结构与访问这些数据结构的形式:



6系统出错处理设计
### 6.1出错信息
用一览表的方式说朗每种可能的出错或故障情况出现时，系统输出信息的形式、含意及处理方法。
### 6.2补救措施
说明故障出现后可能采取的变通措施，包括：
a.	后备技术说明准备采用的后备技术，当原始系统数据万一丢失时启用的副本的建立和启动的技术，例如周期性地把磁盘信息记录到磁带上去就是对于磁盘媒体的一种后备技术；
b.	降效技术说明准备采用的后备技术，使用另一个效率稍低的系统或方法来求得所需结果的某些部分，例如一个自动系统的降效技术可以是手工操作和数据的人工记录；
c.	恢复及再启动技术说明将使用的恢复再启动技术，使软件从故障点恢复执行或使软件从头开始重新运行的方法。
### 6.3系统维护设计
说明为了系统维护的方便而在程序内部设计中作出的安排，包括在程序中专门安排用于系统的检查与维护的检测点和专用模块。 各个程序之间的对应关系，可采用如下的矩阵图的形式；


