# 网络商城——学信汇软件可行性分析报告

## 编者说明

- 在立项时，应该对项目进行综合分析，探讨项目的经济、社会、技术可行性，从而为决策提供基础。该模板为ISO标准文档模板，其不仅适用于软件项目，对于其它的系统项目也适用。


文件状态：正式发布   
当前版本：v.1.0.0

#### 作者：

&emsp;&emsp;姓名：张天翔、王羽桐、何明东  
&emsp;&emsp;学号：2019011238、2019011263、2019011280

---

<br>

## 1引言
### 1.1编写目的
编写本可行性研究报告目的是使得项目开发者以及用户了解本产品可行性分别从，技术可行性，经济可行性，社会可行性等方面分别论证本产品的可行性，让投资者以及软件开发人员对本产品的可行性有成分的了解。


### 1.2背景
说明：
1.	网络商城——学信汇
2.	本项目的提出者为张骞、开发者张骞 宋博文 何明东 于培政 黄绍宸 王羽桐 韩文白 张天翔 李浩文 用户为使用智能手机网络购物的民众及实现该软件使用VUE+SpringBoot+MySQL+阿里云
3.	本系统对接支付、快递业务
### 1.3参考资料
1. 本项目已核准 项目开发计划书
2. 计算机软件需求说明编制指南 	GB/T 9385-88

<br>

## 2可行性研究的前提
对于本产品，目的是构建一个可以直接交易的平台，允许在线发布商品；在后台审核通过之后，可以在线购买下单，锁定商品。同时可以针对购买的商品，可以进行评论，对于商品和买家进行评论反馈。
### 2.1要求
说明对所建议开发的软件的基本要求，如：
1.	功能 该系统由二手交易和后台管理审核系统两个部分组成。后台管理审核，商品的审核管理功能。 交易系统主要是提供在线商品的浏览和搜索，提供用户注册，购买历史记录，用户下单购买等
2.	性能 实时处理
3.	输出 输出实时交易信息，后台实时处理，数据库实时记录商品，交易信息
4.	输入 输入用户信息，输入商品信息
5.	《插入数据流程图》
6.	对用户数据进行加密，对交易流程进行加密
7.	完成期限：2022/11/30
### 2.2目标
系统的主要开发目标
1.	人力与设备费用的减少；
2.	处理速度的提高；
3.	控制精度以及交易能力的提高；
4.	管理信息以及服务的改进；

### 2.3条件、假定和限制
开发中给出的条件、假定和所受到的限制
1.	所建议系统的运行寿命的最小值为1年
2.	系统维护可能开销较大
3.	经费、投资来源较少，开发实践较长
4.	硬件、软件、运行环境和开发环境方面，条件较差快速响应能力不足
5.	可利用的信息和资源可能较少
6.	系统投入使用的最晚时间 2022/12/30
### 2.4进行可行性研究的方法
第一，确定客户的需求，客户提出的需求很多时候是很笼统和模糊的，因为客户并不是专业人才，不能用科学的术语描述自己想要的东西。

第二，通过客户的需求，制定出项目建设的目标、规模、产品、方案和发展方向。项目经理最好具有前瞻性，能够对将来的行业发展趋势进行分析，使建设的目标符合市场的发展需求，并能为客户出谋划策，提出合理的改进意见，引到客户用科学的眼光来看待自己的需求。

第三，分析手上的现有资源能否足项目的建设，调查现有人力、硬件设备、软件系统、数据和资金续航能力等是否能够足以完成项目建设。

第四，确定初步的实施方案，确定好项目的总体和详细目标、项目范围，总体结构和组成，核心技术和关键问题、产品的功能与性能。

第五，组织项目组的成员进行相关的培训，因为项目组的成员经常都在变动，人与人之间不但在技术上需要默契，在情感上也需要默契，因此培训就创造了一个很好的交流机会。
### 2.5评价尺度
对系统进行评价时所使用的主要尺度为开发时间的长短以及经费消耗

<br>


## 3对现有系统的分析
系统使用win10系统    服务器使用linux系统
### 3.1处理流程和数据流程
《数据流程图》
### 3.2工作负荷
数据库所承担数据量的能力应高于每秒百条级别的读取

服务器承载能力应高于千人同时操作

后台管理系统数十人进行维护与帮助
### 3.3费用开支
开发人员 500000

维护人员 100000

设备 100000

技术支持 100000

服务器 100000

其他 100000

总计 1000000

### 3.4人员
|  姓名  |   职位   |
|:----:|:------:|
|  张骞  |  项目经理  |
| 宋博文  |  系统设计  | 
| 何明东  | 测试用例编写 | 
| 于培政  |  单元测试  |  
| 黄绍宸  |  集成测试  |  
| 王羽桐  | 开发组组长  |
| 韩文白  |  文档编写  | 
| 张天翔  | 配置组组长  | 
| 李浩文  | 保质组组长  |
| 维护人员 |  10人   |
| 保障人员 |  10人   |
### 3.5设备
pc机20台 高性能服务器
### 3.6局限性
局限性：设备性能不足，处理时间赶不上需要，服务器性能不足，响应不及时，数据存储能力不足等。

<br>



## 4所建议的系统
>网络商城系统的目标是构建一个可以直接进行二手交易的平台、快捷化管理，减少人力、物力的开发和费用支出，以最低的成本来实现高效的管理工作。网络商城系统是信息管理系统，通过计算机管理上机用户和商品的基本信息，输入命令对数据进行查询和检索，交易管理人员通过计算机添加、修改、删除用户基本信息，极大的提高了工作效率。
- 编程语言：Java
- 数据库：MySql 2016
### 4.1对所建议系统的说明
网络商城系统由二手交易和后台管理审核系统两个部分组成。后台管理审核，商品的审核管理功能。交易系统主要是提供在线商品的浏览和搜索，提供用户注册，购买历史记录，用户下单购买等。
所使用的基本方法及理论根据：Java面向对象的设计方法、老师的指导、网上查询相关资料、小组人员之间的交流。
### 4.2处理流程和数据流程
《插入处理流程图，数据流程图》
### 4.3改进之处
本系统实现了通过两个部分进行商品的交易与审核管理，并且设置了对后台商品进行审核查询的功能，同时实现了在线商品浏览的搜索功能。该系统大大提高了后台管理者的管理效率，后台管理者可以随时对相应用户的信息进行修改、添加、删除，简化了其工作的复杂性。
### 4.4影响
说明在建立所建议系统时，预期将带来的影响，包括：
#### 4.4.1对设备的影响
即将投入使用的系统完全可以使用现有的相关设备，无需增添新设备。
#### 4.4.2对软件的影响
本系统所需要的运行环境需要在Xin7系统及以上，并且需要装有My Sql数据库软件。
#### 4.4.3对用户单位机构的影响
对操作人员的技术水平有着基本的要求。
操作人员的技术水平：可以熟练的运用IntelliJ IDEA为开发软件的应用程序和My Sql的开发软件的数据服务程序。
相应的工作人员可以进行短期的培训，要求掌握一定的计算机知识。同时人员使用数量要尽量减少。
#### 4.4.4对系统运行过程的影响
说明所建议系统对运行过程的影响，如：  
a．用户通过用户名和密码进行交易系统的登录，并且根据用户的不同角色，对用户的使用规定不同的权限。买家可以实现基本信息的查询和自己密码的修改，下单功能，查看自己的购买历史记录；卖家可以上架商品，实现一系列操作功能；操作人员可以实现审核功能；管理员可以实现本系统的所有功能，管理员可以进行审核人员的操作、还可以实现添加删除用户等操作。  
b．首先设定基本数据库，并为买卖用户注册信息、充值等，然后审核人员需进行买卖账目核对。  
c．用户到运行中心可以进行修改基本信息、购买和浏览商品等业务。
d．源数据保存在数据库中或者导出到excel表中。  
e．注册—商品浏览—下单购买—查看购买记录。  
f．完整性、准确性、真实性、安全性。  
g．输出报告的处理过程、存储媒体和调度方法：对周结和日结账单进行汇总。  
h．系统失效的后果是系统停止运行，商品停止售卖，商品信息暂时无法查询；处理方法：重启该系统，相应的数据从数据库中进行查询。
#### 4.4.5对开发的影响
说明对开发的影响，如：    
a.为了支持所建议系统的开发，用户需进行的工作：使用Java为开发语言完成对系统的实现工作。  
b.为了建立一个数据库所要求的数据资源：使用My SQL对数据库进行添加、修改、删除、查询等操作。  
c.为了开发和测验本系统而需要的计算机资源：完成在多台电脑上进行测试工作。  
d.所涉及的保密与安全问题：不同级别的用户登录后权限不同。
#### 4.4.6对地点和设施的影响
学校机房最好有调节气温、干燥、清洁的设备，并且要有一定的灭火器等安全设备，保证硬件系统安全有序的正常运转。
#### 4.4.7对经费开支的影响
学校的基本设施比较完备，所以主要经费用于系统的开发成本以及维护和更新成本。
### 4.5局限性
由于系统未经过大量人员的测试，所以可能会出现未调试出的错误。
结账设置为单击事件，购买操作完成之后，打开结账界面，单击相应命令后才会出现查询结果，打开界面无法及时同步。
### 4.6技术条件方面的可行性
本节应说明技术条件方面的可行性，如：  
a．该系统主要采用Java开发语言和My SQL 2016，所以目前没有软件或者硬件限制，预测该系统能够开发成功；  
b．利用现有的技术，该系统的功能基本能够实现；  
c．开发人员已经熟悉使用IntelliJ IDEA与数据库之间进行交互，以及开发人员有长时间的编程学习，可以实现开发本系统的要求；  
d．在规定的期限内，本系统的开发能够基本完成。  
<br>

## 5可选择的其他系统方案
5.1可选择的系统方案1
>使用web页面作为传统媒介，用户通过IE查询上传商品  
优点：可以多IP同时登陆。没有限制条件，方便用户进行查询。  
缺点：不稳定，不能支持多人同时查询。

5.2可选择的系统方案2
>用Java写客户端查询功能，用户使用该软件之前需要先下载客户端  
优点：操作简便，稳定。可以多人同时在线查询。  
缺点：必须拥有客户端软件，不方便随时随地进行商品查询。  
<br>
## 6投资及效益分析
### 6.1支出

#### 6.1.1基本建设投资
1.	房屋和设施                   10000元
2.	ADP设备                     20000元
3.	数据通讯设备                  5000元
4.	环境保护设备                  5000元
5.	安全与保密设备                10000元
6.	ADP操作系统的和应用的软件       30000元
7.	数据库管理软件                50000元
#### 6.1.2其他一次性支出
1.	研究（需求的研究和设计的研究）   80000元     
2.	开发计划与测量基准的研究        50000元
3.	数据库的建立                  5000元
4.	ADP软件的转换                3000元
5.	检查费用和技术管理性费用         40000元
6.	培训费、旅差费以及开发安装人员所需要的一次性支出      100000元
7.	人员的退休及调动费用            200000元
8.  推广卡片5000张                180元
#### 6.1.3非一次性支出
1.	设备的租金和维护费用              5000元/月
2.	软件的租金和维护费用              5000元/月
3.	数据通讯方面的租金和维护费用       5000元/月
4.	人员的工资、奖金                 5000元/月
5.	房屋、空间的使用开支；            5000元/月
6.	公用设施方面的开支；              5000元/月
7.	保密安全方面的开支；              5000元/月
8.  系统软件（操作系统，数据库，后台）   5000元/年

### 6.2收益

#### 6.2.1一次性收益
缩短了供货周期，压缩了库存，裁剪了人员，可以依据缩短的时间的天数和库存物资的减少，以及裁剪人员的工资等，使原材料和劳动力资源得到更合理的利用，从而提高了信息化建设项目降低了成本，避免了过多的消耗，减少管理费用的支出等。
#### 6.2.2不可定量的收益
1. 使管理人员决策及时，准确，更科学化。
2. 使实体店铺上下级的信息流通结构更合理。
3. 提高实体店信誉度与知名度，扩大影响力，增强竞争力。
4. 提高实体店效益和客户满意度。
### 6.3收益／投资比
9%
### 6.4投资回收周期
5个月
### 6.5敏感性分析
系统生命期长
系统的工作负荷量较小
工作负荷的类型与这些不同类型之间的合理搭配
处理速度要求快
设备和软件的配置等变化对开支和收益的影响较小



<br>

## 7社会因素方面的可行性
### 7.1法律方面的可行性
网上购物系统，需要使用正版操作系统软件及应用软件平台，避免为此开发上的法律纠纷；此系统的开发完全为自主设计，不存在任何侵权问题，因此可以放心使用。
### 7.2使用方面的可行性
网上购物系统使用简单，速度快，准确度高，现在人员只需要经过简单的培训即可熟练掌握其使用方法，操作系统人员可使用手动能力较强的人员，经过短期培训就能解决问题。
<br>


## 8结论
根据以上可行性分析的结果，得出一下结论：
立即执行
