# 招标书 #
编号:20190913
版本: 1.01
作者:  
&emsp;姓名: 于培政 宋博文 黄绍宸  
&emsp;学号: 2019011204 2019011292 2019011193  
&emsp;团队: 111队  
完成日期：2022/9/15  
文件状态：<u>正式发布</u>  
文件标识：<u>正式发布</u>

版本更新信息：更新了对于合同条款的要求

使用人员：隔离人员、互联网爱好者

编写目的：在投标策划中应该分明确，把握各种业务培训的时机，对招标机构单位工作人员的法制教育和执业道德教育起到强化作用。2、对招标单位机构进行更为严格的约束，促便机构精简业务，规范从业，懂法守法。还需要标明对各种违法行为的处罚制度，保证招投标工作的依法进行，对每个投标者更加公平公正。3、发挥监察局共同参与的监督职能作用也是其在另一个层面上的体现，这样做的好处，进一步减少了对招标的干扰，使招标行业的有序竞争和发展能够顺利进行。4、完善有形建筑市场，可以在一定程度上提高投标策划的质量，进而促进投标活动能够公平竞争、打破地域、行业保护，而对于建设市场的完善，一般都是围绕交易中心同政府职能部门分开来说的。加强开展对进场交易的规范度的建立，在最大程度上保证一切工程项目能够纳入有形建筑市场进行交易。建立有形市场不仅能够有效遏制建筑市场的混乱，防止了腐败现象的产生。


背景：随着经济的迅速发展与科技日新月异的进步，家庭内的各项物品更新换代频率越来越快，人们购买新商品后越来越多旧的商品积压需要处理；在互联网电商的各种营销刺激下，消费者非常容易形成“冲动” 消费，因而产生了大量的闲置、二手物品。现阶段物价越来越高，加之生活压力越来越大，百姓生活成本也在逐步提高。随着经济意识的不断增强，生活习惯和消费观念也在悄然改变，人们逐渐倾向于购买便宜而又实惠的二手商品。  
在此背景下，大量二手物品交易市场应运而生，二手物品的交易已成为国民经济中不可缺少的一部分。二手商品交易平台，是基于一种新的思想，文化，理念的生活方式，伴随互联网及移动端的高速发 展，快速、便利、精准地为百姓提供高性价比的二手物品，既能满足百姓日益增长的生活需要，又可促进可利用资源的循环使用，减少资源的浪费。在注重商品交易的同时，更多的考虑到环境保护因素，贴合时下主流文化，让每个人在交易的同时，能够参与到环境保护中。
眼下，国家大力提倡节能环保、低碳行为，让市民家中闲置的二手物品流通起来产生效益，有望成为一个热门生意。我们将自己设计创建主要以孝义市为市场的二手交易平台，推出“C2C+C2B+C2B2C”的服务式平台，自建一套独立完善的物流系统，带给顾客一种全新的服务体验。结合多功能的网站交易平台和一体化的物流配送服务，力使我们的平台得到最大化的推广，让我们的平台成为孝义及周边地区有影响力的二手交易的品牌。 

#1.招标邀请 #
**1.1说明：**   
&emsp;随着数字经济的发展，我司希望在数字经济领域进行发展，促进当地的GDP发展以及缓解人口就业压力，现面向社会进行招标，望符合招标资格的团队或公司良性竞争，我司择优进行合作。  
**1.2招标内容：**     
&emsp;商城平台  
**1.3标书售价：**    
&emsp;5000万元人民币  
**1.4投标截止日期：**   
&emsp;2022年9月23日  
**1.5开标时间：**  2022年9月13日    
**1.6招标单位：**
>     联系人：宋博文  
>     电话：15701651967  
>     传真：＋86+010+14356123  
>     单位：北京信息科技大学健翔桥校区  
>     日期：2022年9月13日 
# 2.投标须知 #
**2.1 说明：**  
&emsp;本招标工程项目已经批准建设，现按照《中华人民共和国招标投标法》等有关法律、法规和规章，通过招标方式选定承包人。  
**2.2 招标方式：**  
&emsp;公开招标  
**2.3 投标商要求：**  
&emsp;产品质量要求：产品为全新，未使用过的原装合格正品，安装质量符合各项技术标准和国家强制性标准； 售后服务要求：投标产品质保期限1年，保障项目的维护运营。 
询价保证金：参加询价的供应商中标成交后应在三日内签订书面合同并向采购单位交纳保证金300000000
元，逾期视为自动放弃中标处理。  
**2.4 投标文件要求：**  
&emsp;详情请看《投标书模板》  
**2.5 名词解释：**  
&emsp;公开招标  