
# 网络商城——学信汇软件可行性分析报告

## 编者说明

- 在立项时，应该对项目进行综合分析，探讨项目的经济、社会、技术可行性，从而为决策提供基础。该模板为ISO标准文档模板，其不仅适用于软件项目，对于其它的系统项目也适用。


文件状态：正式发布   
当前版本：v.1.0.0

#### 作者：

&emsp;&emsp;姓名：张天翔、王羽桐、何明东  
&emsp;&emsp;学号：2019011238、2019011263、2019011280

---

<br>

## 1引言
### 1.1编写目的
编写本可行性研究报告目的是使得项目开发者以及用户了解本产品可行性分别从，技术可行性，经济可行性，社会可行性等方面分别论证本产品的可行性，让投资者以及软件开发人员对本产品的可行性有成分的了解。


### 1.2背景
说明：
A.	网络商城——学信汇
B.	本项目的提出者为张骞、开发者张骞 宋博文 何明东 于培政 黄绍宸 王羽桐 韩文白 张天翔 李浩文 用户为使用智能手机网络购物的民众及实现该软件使用VUE+SpringBoot+MySQL+阿里云
C.	本系统对接支付、快递业务
### 1.3参考资料
1. 本项目已核准 项目开发计划书
2. 计算机软件需求说明编制指南 	GB/T 9385-88

<br>

## 2可行性研究的前提
对于本产品，目的是构建一个可以直接交易的平台，允许在线发布商品；在后台审核通过之后，可以在线购买下单，锁定商品。同时可以针对购买的商品，可以进行评论，对于商品和买家进行评论反馈。
### 2.1要求
说明对所建议开发的软件的基本要求，如：
A.	功能 该系统由二手交易和后台管理审核系统两个部分组成。后台管理审核，商品的审核管理功能。 交易系统主要是提供在线商品的浏览和搜索，提供用户注册，购买历史记录，用户下单购买等
B.	性能 实时处理
C.	输出 输出实时交易信息，后台实时处理，数据库实时记录商品，交易信息
D.	输入 输入用户信息，输入商品信息
E.	《插入数据流程图》
F.	对用户数据进行加密，对交易流程进行加密
G.	完成期限：2022/11/30
### 2.2目标
系统的主要开发目标
A.	人力与设备费用的减少；
B.	处理速度的提高；
C.	控制精度以及交易能力的提高；
D.	管理信息以及服务的改进；

### 2.3条件、假定和限制
开发中给出的条件、假定和所受到的限制
a．	所建议系统的运行寿命的最小值为1年
b．	系统维护可能开销较大
c．	经费、投资来源较少，开发实践较长
d．	硬件、软件、运行环境和开发环境方面，条件较差快速响应能力不足
e．	可利用的信息和资源可能较少
f．	系统投入使用的最晚时间 2022/12/30
### 2.4进行可行性研究的方法
第一，确定客户的需求，客户提出的需求很多时候是很笼统和模糊的，因为客户并不是专业人才，不能用科学的术语描述自己想要的东西。
第二，通过客户的需求，制定出项目建设的目标、规模、产品、方案和发展方向。项目经理最好具有前瞻性，能够对将来的行业发展趋势进行分析，使建设的目标符合市场的发展需求，并能为客户出谋划策，提出合理的改进意见，引到客户用科学的眼光来看待自己的需求。
第三，分析手上的现有资源能否足项目的建设，调查现有人力、硬件设备、软件系统、数据和资金续航能力等是否能够足以完成项目建设。
第四，确定初步的实施方案，确定好项目的总体和详细目标、项目范围，总体结构和组成，核心技术和关键问题、产品的功能与性能。
第五，组织项目组的成员进行相关的培训，因为项目组的成员经常都在变动，人与人之间不但在技术上需要默契，在情感上也需要默契，因此培训就创造了一个很好的交流机会。
### 2.5评价尺度
对系统进行评价时所使用的主要尺度为开发时间的长短以及经费消耗

<br>

## 3对现有系统的分析
系统使用win10系统 服务器使用linux系统
### 3.1处理流程和数据流程
《数据流程图》
### 3.2工作负荷
数据库所承担数据量的能力应高于每秒百条级别的读取
服务器承载能力应高于千人同时操作
后台管理系统数十人进行维护与帮助
### 3.3费用开支
开发人员 500000
维护人员 100000
设备 100000
技术支持 100000
服务器 100000
其他 100000
总计 1000000
### 3.4人员
|  姓名  |   职位   |
|:----:|:------:|
|  张骞  |  项目经理  |
| 宋博文  |  系统设计  | 
| 何明东  | 测试用例编写 | 
| 于培政  |  单元测试  |  
| 黄绍宸  |  集成测试  |  
| 王羽桐  | 开发组组长  |
| 韩文白  |  文档编写  | 
| 张天翔  | 配置组组长  | 
| 李浩文  | 保质组组长  |
| 维护人员 |  10人   |
| 保障人员 |  10人   |
### 3.5设备 
pc机20台 高性能服务器
### 3.6局限性
局限性：设备性能不足，处理时间赶不上需要，服务器性能不足，响应不及时，数据存储能力不足等。

<br>

## 4所建议的系统
本章将用来说明所建议系统的目标和要求将如何被满足。
### 4.1对所建议系统的说明
概括地说明所建议系统，并说明在第2章中列出的那些要求将如何得到满足，说明所使用的基本方法及理论根据。
### 4.2处理流程和数据流程
给出所建议系统的处理流程和数据流程。
### 4.3改进之处
按2.2条中列出的目标，逐项说明所建议系统相对于现存系统具有的改进。
### 4.4影响
说明在建立所建议系统时，预期将带来的影响，包括：
#### 4.4.1对设备的影响
说明新提出的设备要求及对现存系统中尚可使用的设备须作出的修改。
#### 4.4.2对软件的影响
说明为了使现存的应用软件和支持软件能够同所建议系统相适应。而需要对这些软件所进行的修改和补充。
#### 4.4.3对用户单位机构的影响
说明为了建立和运行所建议系统，对用户单位机构、人员的数量和技术水平等方面的全部要求。
#### 4.4.4对系统运行过程的影响
说明所建议系统对运行过程的影响，如：
a．	用户的操作规程；
b．	运行中心的操作规程；
c．	运行中心与用户之间的关系；
d．	源数据的处理；
e．	数据进入系统的过程；
f．	对数据保存的要求，对数据存储、恢复的处理；
g．	输出报告的处理过程、存储媒体和调度方法；
h．	系统失效的后果及恢复的处理办法。
#### 4.4.5对开发的影响
说明对开发的影响，如：
a.	为了支持所建议系统的开发，用户需进行的工作；
b.	为了建立一个数据库所要求的数据资源；
c.	为了开发和测验所建议系统而需要的计算机资源；
d.	所涉及的保密与安全问题。
#### 4.4.6对地点和设施的影响
说明对建筑物改造的要求及对环境设施的要求。
#### 4.4.7对经费开支的影响
扼要说明为了所建议系统的开发，设计和维持运行而需要的各项经费开支。


### 4.5局限性 
说明所建议系统尚存在的局限性以及这些问题未能消除的原因。
### 4.6技术条件方面的可行性
本节应说明技术条件方面的可行性，如：
a．	在当前的限制条件下，该系统的功能目标能否达到；
b．	利用现有的技术，该系统的功能能否实现；
c．	对开发人员的数量和质量的要求并说明这些要求能否满足；
d．	在规定的期限内，本系统的开发能否完成。

<br>

## 5可选择的其他系统方案
扼要说明曾考虑过的每一种可选择的系统方案，包括需开发的和可从国内国外直接购买的，如果没有供选择的系统方案可考虑，则说明这一点。
5.1可选择的系统方案1
参照第4章的提纲，说明可选择的系统方案1，并说明它未被选中的理由。
5.2可选择的系统方案2
按类似5.1条的方式说明第2个乃至第n个可选择的系统方案。
......

<br>


## 6投资及效益分析
### 6.1支出
对于所选择的方案，说明所需的费用。如果已有一个现存系统，则包括该系统继续运行期间所需的费用。
#### 6.1.1基本建设投资
包括采购、开发和安装下列各项所需的费用，如：
a.	房屋和设施；
b.	ADP设备；
c.	数据通讯设备；
d.	环境保护设备；
e.	安全与保密设备；
f.	ADP操作系统的和应用的软件；
g.	数据库管理软件。
#### 6.1.2其他一次性支出
包括下列各项所需的费用，如：
a．	研究（需求的研究和设计的研究）；
b．	开发计划与测量基准的研究；
c．	数据库的建立；
d．	ADP软件的转换；
e．	检查费用和技术管理性费用；
f．	培训费、旅差费以及开发安装人员所需要的一次性支出；
g．	人员的退休及调动费用等。
#### 6.1.3非一次性支出
列出在该系统生命期内按月或按季或按年支出的用于运行和维护的费用，包括：
a．	设备的租金和维护费用；
b．	软件的租金和维护费用；
c．	数据通讯方面的租金和维护费用；
d．	人员的工资、奖金；
e．	房屋、空间的使用开支；
f．	公用设施方面的开支；
g．	保密安全方面的开支；
h．	其他经常性的支出等。
### 6.2收益
对于所选择的方案，说明能够带来的收益，这里所说的收益，表现为开支费用的减少或避免、差错的减少、灵活性的增加、动作速度的提高和管理计划方面的改进等，包括；
#### 6.2.1一次性收益
说明能够用人民币数目表示的一次性收益，可按数据处理、用户、管理和支持等项分类叙述，如：
a．	开支的缩减包括改进了的系统的运行所引起的开支缩减，如资源要求的减少，运行效率的改进，数据进入、存贮和恢复技术的改进，系统性能的可监控，软件的转换和优化，数据压缩技术的采用，处理的集中化／分布化等；
b．	价值的增升包括由于一个应用系统的使用价值的增升所引起的收益，如资源利用的改进，管理和运行效率的改进以及出错率的减少等；
c．	其他如从多余设备出售回收的收入等。
#### 6.2.2非一次性收益
说明在整个系统生命期内由于运行所建议系统而导致的按月的、按年的能用人民币数目表示的收益，包括开支的减少和避免。
#### 6.2.3不可定量的收益
逐项列出无法直接用人民币表示的收益，如服务的改进，由操作失误引起的风险的减少，信息掌握情况的改进，组织机构给外界形象的改善等。有些不可捉摸的收益只能大概估计或进行极值估计（按最好和最差情况估计）。
### 6.3收益／投资比
求出整个系统生命期的收益／投资比值。
### 6.4投资回收周期
求出收益的累计数开始超过支出的累计数的时间。
### 6.5敏感性分析
所谓敏感性分析是指一些关键性因素如系统生命期长度、系统的工作负荷量、工作负荷的类型与这些不同类型之间的合理搭配、处理速度要求、设备和软件的配置等变化时，对开支和收益的影响最灵敏的范围的估计。在敏感性分析的基础上做出的选择当然会比单一选择的结果要好一些。


<br>

## 7社会因素方面的可行性
本章用来说明对社会因素方面的可行性分析的结果，包括：
### 7.1法律方面的可行性
法律方面的可行性问题很多，如合同责任、侵犯专利权、侵犯版权等方面的陷井，软件人员通常是不熟悉的，有可能陷入，务必要注意研究。
### 7.2使用方面的可行性
例如从用户单位的行政管理、工作制度等方面来看，是否能够使用该软件系统；从用户单位的工作人员的素质来看，是否能满足使用该软件系统的要求等等，都是要考虑的。

<br>


## 8结论
在进行可行性研究报告的编制时，必须有一个研究的结论。结论可以是：
a．	可以立即开始进行；
b．	需要推迟到某些条件（例如资金、人力、设备等）落实之后才能开始进行；
c．	需要对开发目标进行某些修改之后才能开始进行；
d．	不能进行或不必进行（例如因技术不成熟、经济上不合算等）。
