# 网络商城——学信汇软件需求说明书

文件状态：正式发布   
当前版本：v.1.0.0

作者：  
&emsp;&emsp;姓名：张天翔、王羽桐、何明东  
&emsp;&emsp;学号：2019011238、2019011263、2019011280

   ---------
软件需求说明书的编写提示
## 1引言
### 1.1编写目的
本文档作为111队与北京信息科技大学公司之间就建立学信汇——网络商城系统需求理解达成一致共识的基础文件，作为双方界定项目范围、签订合同的主要基础，也作为本项目验收的主要依据。同时，本文档也作为该网络商城编写工程后续工作开展的基础，供双方项目主管负责人、项目经理、技术开发人员等理解需求之用。
### 1.2背景
说明：  
a．该软件系统的名称为网络商城——学信汇软件  
b．本项目的任务提出者、开发者、用户及实现该软件的计算中心或计算机网络：  
①任务提出者：刘晓彤老师  
②任务开发者：111队全体成员  
③用户：全体大众  
c．由于该系统应用范围比较广，我们会考虑其兼容性。  
### 1.3定义
- 术语1：系统流程图  
系统流程图是描述物理系统的工具，所谓物理系统，就是一个具体实现的系统，即描述一个单位，一个组织信息处理的具体实现的系统。
- 术语2：数据流图  
数据流图是结构化方法中表示系统逻辑模型的一种工具，他描述系统由哪几部分组成，各部分之间有什么联系，他以图形的方式描绘数据在系统中流动和处理的过程。
- 术语3：数据字典  
数据字典定义了数据流图中的数据与加工，是对各个数据流，加工及存储的详细说明。  
### 1.4参考资料
《软件设计文档国家标准 GB8567-2006》
## 2任务概述
### 2.1目标
>软件”网络商城——学信汇“旨在提供一个买卖公开透明的二手市场交易平台，该产品所面向的对象被初步确定为当下有对二手商品买卖需求的青年人；该软件由二手交易和后台管理审核系统两个方面组成：  
后台管理：商品的审核管理。  
> 交易系统：提供在线商品的浏览与搜索、提供用户注册，购买历史记录，用户下单购买等功能。
### 2.2用户的特点
列出本软件的最终用户的特点，充分说明操作人员、维护人员的教育水平和技术专长，以及本软件的预期使甩频度。这些是软件设计工作的重要约束
### 2.3假定和约束
列出进行本软件开发工作的假定和约束，例如经费限制、开发期限等。
## 3需求规定
### 3.1对功能的规定
####3.1.1 功能块划分
网上商城共分两个部分，一部分是面向用户的部分，包括：顾客在线注册、购物、提交订单、付款等操作；另外一部分是商城管理部分，这部分的内容包括：产品的添加、删除、查询、订单的管理、操作员的管理、注册用户的管理等。
####3.1.2 功能块描述
#####3.1.2.1 面向用户部分功能：
1. 注册功能。顾客首先要注册为网上商城的用户。注册时只要填写登录用户名、密码、联系电子信箱3项信息即可。注册后，用户可继续如实填写详细个人信息及收货人信息，同时可修改密码、查询及修改订单。
2. 选择产品功能。顾客浏览网上商城，
将自己需求的产品放入到购物车中（可在网上商城首页、专柜首页、产品小类、专卖店首页、搜索结果页面、产品详细信息页面进行该操作），可连续添加商品。
3. 管理购物车。顾客选择完商品后可进入购物车页面，查看自己要购买的商品，可修改某一商品数量、取消购买某商品和清空整个购物车。
4. 订单功能。顾客确定购物车中的商品后提交订单，如顾客已填写收货人信息，则页面显示该信息并由顾客确认。如尚未填写则显示相应表单请其填写，系统记录顾客提交的收货人信息以便其下次购物时使用。顾客提交订单后可在网上商城查询该订单，并可对尚未处理的订单进行取消、修改等操作。
5. 付款功能。顾客在订单被销售方确认后，要选择付款方式，并付款给销售方，然后才可以收到货。
#####3.1.2.2 后台管理部分功能：
1. 管理人员部分。该部分的用户有一个超级管理员以及若干个普通管理员，超级管理员拥有最高权限，可访问所有订单，可浏览、查询订单，可浏览、修改普通管理员和会员的资料，普通管理员分两种，一种是订单管理员：主要负责订单管理，可浏览、修改订单状态，可浏览会员信息；另一种是界面管理员：主要负责界面管理，可增、删商品和广告等操作。
2. 管理订单功能。顾客可通过Web方式取消、修改自己提交的订单（在管理员确认前），查询自己提交的订单（随时）。如订单的状态在一定时限（如12个小时）后仍没有发生变化（“订单关闭”状态除外），系统自动提醒管理员（如该订单变色，弹出提醒窗口等方式。订单状态发生变化，系统自动发E-mail给顾客，“无效订单”、“订单关闭”状态除外）。
3. 管理商品功能。管理员可以添加、修改、删除商品。
### 3.2对性能的规定
#### 3.2.1精度
1. 数据精确度价格单位保留到分。
2. 在进行向数据库文件提交数据时，要求数据记录定位准确，在往数据库文件数组中添加数时，要求输入数准确。
#### 3.2.2时间特性要求
1. 响应时间：响应时间应在人的感觉和视觉事件范围内，最佳时间在0.1-1秒之间。 
2. 更新处理时间：由系统运行状态决定。  
3. 数据的转换和传送时间：能够在10秒内完成。
#### 3.2.3灵活性
1. 购物流程要简单明了，产品图片要清楚，产品信息描述准确.
2. 当需求发生变化时，网上购物系统软件操作方式，数据结构，运行环境基本不会发生改变，或将过滤条件改变即可。
### 3.3输人输出要求
####输入
1. 鼠标对按钮的点击
2. 查询方式、查询关键字
3. 新建商品项、用户项
4. 商品项、用户项相应纪录更改
5. 备份数据恢复所需的数据备份文件 
6. 受限操作所需的密码
####输出
1. 查询关键字确定的数据库记录的子集 
2. 统计结果及其格式化文件
3. 信息永入、剧改结果（成功或失败）
4. 数据备份输出的数据备份文件
### 3.4数据管理能力要求
设备的硬件故障可能造成本软件不能运行或不能正常进行输入／输出等后果，系统的资源不足及网络传输通道阻塞可能造成本软件不能正常运行，并有可能造成机器“死机”，上述故障的处理由用户自行解决。
软件在运行过程中产生的的数据库错误，将由系统自动记入错误日志，非网
络传输引起的错误将由系统管理员或软件开发者解决。
软件在运行过程中产生的其他错误，将根据情况由软件开发者或软件开发者
办助系统管理员辨供。
正常使用时不应出错，对于用户的输入错误应给出适当的改正提示。若运行时遇到不可恢复的系统错误，也必须保证数据库完好无损。
### 3.5故障处理要求
系统能够在任何时候对数据库备份，在出现故障后能立即还原
### 3.6其他专门要求
1. 软件必须严格按照设定的安全权限机制运行，并有效防止非授权用户进入本系统。
2. 软件必须提供对系统中各种码表的维护、补充操作。
3. 软件必须按照需求规定记录各种日志。
4. 软件对用户的所有误操作或不合法操作进行检查，并给出提示信息。
5. 用户必须对系统中的材料成本信息进行维护，以便软件能取得有效的材料成本信息

## 4运行环境规定
### 4.1设备
列出运行该软件所需要的硬设备。说明其中的新型设备及其专门功能，包括：  
a．处理器型号及内存容量；  
b．外存容量、联机或脱机、媒体及其存储格式，设备的型号及数量；  
c．输入及输出设备的型号和数量，联机或脱机；  
d．数据通信设备的型号和数量；  
e．功能键及其他专用硬件
### 4.2支持软件
列出支持软件,包括要用到的操作系统、编译（或汇编）程序、测试支持软件等。
### 4.3接口
说明该软件同其他软件之间的接口、数据通信协议等。
### 4.4控制
说明控制该软件的运行的方法和控制信号，并说明这些控制信号的来源。