# 网络商城——学信汇软件开发合同

合同编号:00001  

当前版本：v.1.0.0  

作者：   
&emsp;&emsp;姓名：张骞、韩文白、李浩文  
&emsp;&emsp;学号：2019011206、2019011192、2019011162  
&emsp;&emsp;团队：111队  

完成日期：2022/9/13

文件状态：正式发布

版本更新信息:v1.0.0 软件按照预期需求开发已结束，初步测试反馈良好，功能齐全，暂时并未发现软件缺陷，进一步的测试正在进行中。

签订单位：  
&emsp;&emsp;甲方：北京信息科技大学  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;名称：教一  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;联系方式：100000000 
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;银行账户：965135849654896

&emsp;&emsp;乙方：111队  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;名称：张骞  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;联系方式：  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;手机：13677258496  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;QQ：951753642  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;Email：zhangqian@163.com  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;银行账户：12345679885652123 

## 1.引言
&emsp;&emsp;甲方委托乙方开发二手交易平台软件项目，经双方协商一致，共同达成如下条款：

## 2.总则
&emsp;&emsp;甲乙双方一致同意遵守《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府招投标法》及遵循公平原则各自履行自己的权利和义务。

## 3.项目描述
&emsp;&emsp;网络商城，用户可以浏览商品，在平台上进行交易。

## 4.研究开发计划
&emsp;&emsp;合同签订日起，即刻进行项目的需求调研、系统分析。设计、编码、测试等环节，测试完成后交由甲方进行初运行。

## 5.合同总额和构成
&emsp;&emsp;合同总价：伍拾万元（¥500000）  
&emsp;&emsp;合同总价包括本开发项目的需求调研、系统分析、设计、编码、安装调试、评审验收、技术支持和服务等所有费用。

## 6.付款方式和时间
&emsp;&emsp;合同生效之日起5天内，甲方向乙方支付合同总价的40%，即人民币贰拾万元（¥200000）；软件产品安装调试完毕，进入试运行之日起14天内，甲方向乙方支付合同总价的10%，即人民币伍万元（¥50000）；试运行结束，经最终验收合格之日起7天内，甲方支付全部剩余款项。  
&emsp;&emsp;乙方须在甲方付款之前5天内，按照甲方的要求，提供正式发票给甲方。 

## 7.履行的期限地点和方式
&emsp;&emsp;提交方式：乙方所交付的软件，包括安装盘、技术文档、用户指南、操作手册、安装指南和测试报告等。  
&emsp;&emsp;交付地点：甲方办公场所 

## 8.甲方责任：  
1. 向乙方提供符合实施标准的工作场地和必要的工作便利 　　
2. 甲方应确保有专人负责对软件的使用和管理
3. 甲方若安装调试其他非乙方提供的软件，应在事前与乙方联系，进行协商
4. 甲方在应用过程中发现软件出现异常，应及时与乙方取得联系，并记录当前
5. 甲方应建立相关制度，以确保软件运行环境（包括计算机、打印机及相关硬件设备）的安全， 不使来历不明的磁盘，以免感染病毒，为软件正常运行提供保障

## 9.乙方责任：
1. 按约向甲方提供必要的技术资料和工程服务； 　　
2. 承担合同中规定的培训和服务义务； 　　
3. 乙方除向甲方提供协议中规定的服务项目外，有义务对甲方应用软件的软、硬件环境进行检 查，但不进行修复： 软件合同  　　
4. 未经甲方许可，乙方服务人员不得对甲方的财务或业务经营数据进行增删、修改、复制、传 送、记录； 　　
5. 未经甲方许可，乙方不得向第三方泄露甲方财务或业务数据内容或在公开场合引用甲方数据。

## 10.违约责任
1. 付款违约责任：甲方未按合同规定期限支付合同款，经双方协商无效者，则须向乙方偿付未支付的款额。 　　
2. 项目延期责任：乙方因产品质量不合格，致项目延误，经双方协商无效者，应向甲方支付违约金。　　
3. 单方终止合同责任：合同签字生效后，甲乙双方中任何一方因免责条款以外的原因单方面终止履行合同，则须向另一方支付违约金。 　　
4. 其他：
    1. 甲方未按期付款且催款无效的时，经双方协商无效，自付款超期__7___天起，乙方有权随 时收回系统控制权及设备所有权； 　　
    2. 系统安装并正式上线后，正常运行___14___日后如甲 方仍未签收《项目验收单》，则视为本项目已经验收通过。 　　
5. 甲方承认___学信汇___软件的知识产权归乙方所有，如甲方发生侵犯乙方知识产权行为 （包括但不限于非法复制、分发、反编译等），由此给乙方造成的损失由甲方承担。

## 11.其他责任
&emsp;&emsp;在签署本协议时，乙方已经知晓甲方所要求的软件功能和相关外设配件，知晓甲方拟将上述软件用于商业  
&emsp;&emsp;经营之目的，乙方确信项目软件能正常开发与整体调试。

## 12.保密要求
&emsp;&emsp;乙方有权根据项目需要，向甲方了解有关情况。甲方应予以积极配合，向乙方提供有关业务信息与资料。  
&emsp;&emsp;对甲方提交的业务信息、资料和在合同履行期间知悉甲方的工作秘密，乙方不得透露或以其他方式提供给合同以外的其他方或乙方内部与本合同无关的任何人员。   
&emsp;&emsp;乙方的保密责任不因合同的终止而终止。  

## 13.技术成果的归属和分享
1. 甲方拥有软件的知识产权。非经甲方书面同意，乙方不得以任何方式向第三方披露、转让和许可有关的技术成果、计算机软件、技术诀窍、秘密信息、技术资料和文件。
2. 除本研发工作需要之外，未得到甲方的书面许可，乙方不得以任何方式商业性地利用本软件项目的信息、资料和技术。

## 14.验收标准
&emsp;&emsp;软件开发完成并测试通过后，由甲方进行软件初验。初步验收通过后进入试运行阶段。软件在试运行期间出现故障或问题，乙方须在合理的期限内排除故障或处理问题，费用问题由乙方承担。

## 15.风险承担
1. 在履行本合同的过程中，因出现无法克服的技术困难，导致软件研究开发部分或全部失败，该风险责任由乙方承担。
2. 在履行本合同的过程中，因需求变更导致的工期、成本增加由甲方承担

## 16.违约金和损失赔偿
1. 付款违约责任：甲方未按合同规定期限支付合同款，经双方协商无效者，甲方应自延期 日起按合同总额的___30%_／天向乙方支付违约金。 　　
2. 项目延期责任：乙方因产品质量不合格，致项目延误，经双方协商无效者，乙方应自延期日起按合同总额的___50%_／天 向甲方支付违约金。  　　
3. 单方终止合同责任：合同签字生效后，甲乙双方中任何一方因免责条款以外的原因单方面终止履行合同，则须向另一方 支付合同款总额___50___％作为违约金。

## 17.解决合同纠纷的方式
&emsp;&emsp;凡与本合同有关的一切争议，甲乙双方应首先通过友好协商解决。如经协商后仍不能达成协议时，向甲方所在地人民法院起诉。

## 18.名词术语解释
1. 计算机程序：指为了得到某种结果而可以由计算机等具有信息处理能力的装置执行的代码化指令序列或者可被自动转换成代码化指令序列的符号化指令序列或者符号化语句序列。 计算机程序包括源程序和目标程序同一程序的源文本和目标文本应当视为同一作品。 
2. 文档：指用自然语言或者形式化语言所编写的文字资料和图表用来描述程序的内容、组成、设计、功能规格、开发情况、测试结果及使用方法如程序设计说明书、流程图、用户手册等。
3. 软件开发者：指实际组织、进行开发工作提供工作条件以完成软件开发并对软件承担责任的法人或者非法人单位（简称单位，下同）；依靠自己具有的条件完成软件开发并对软件承担责任的公民。 

## 19.其他
&emsp;&emsp;本合同经双方授权代表签字并加盖合同专用章或公章之日起生效，合同生效日期以最后一个签字日为准。   
&emsp;&emsp;本合同一式二份，双方各执一份，均具有同等法律效力。  
&emsp;&emsp;规定按天计算时间的，开始当天不计算在内，从次日开始计算。  
&emsp;&emsp;时限的最后一天是休息日或者其他法定节假日的，以节假日次日为时限的最后一天。时限的最后一天的截至时间为当日24时。 

## 签字盖章
|甲方：&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;|乙方：&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;|
|:-|:-|
|甲方（盖章）|乙方（盖章：）|
|地址：|地址：|
|法定委托人：|法定委托人:|
|委托代理人：|委托代理人:|
|电话：|电话：|
|传真：|传真：|

## 补充条款

