# 网络商城——学信汇项目开发计划 #
**编号:** 20190913  
**版本:** 1.01  
**作者:**  
&emsp;姓名: 于培政 宋博文 黄绍宸  
&emsp;学号: 2019011204 2019011292 2019011193  
&emsp;团队: 111队  
**完成日期：**  2022/9/20  
**文件状态：**  <u>正式发布</u>  
**文件标识：**  <u>正式发布</u> 
  
**版本更新信息：**  更新了对于合同条款的要求  
   
**使用人员：**  隔离人员、互联网爱好者    

**编写目的：**  在投标策划中应该分明确，把握各种业务培训的时机，对招标机构单位工作人员的法制教育和执业道德教育起到强化作用。2、对招标单位机构进行更为严格的约束，促便机构精简业务，规范从业，懂法守法。还需要标明对各种违法行为的处罚制度，保证招投标工作的依法进行，对每个投标者更加公平公正。3、发挥监察局共同参与的监督职能作用也是其在另一个层面上的体现，这样做的好处，进一步减少了对招标的干扰，使招标行业的有序竞争和发展能够顺利进行。4、完善有形建筑市场，可以在一定程度上提高投标策划的质量，进而促进投标活动能够公平竞争、打破地域、行业保护，而对于建设市场的完善，一般都是围绕交易中心同政府职能部门分开来说的。加强开展对进场交易的规范度的建立，在最大程度上保证一切工程项目能够纳入有形建筑市场进行交易。建立有形市场不仅能够有效遏制建筑市场的混乱，防止了腐败现象的产生。
 
 
**背景：**  随着经济的迅速发展与科技日新月异的进步，家庭内的各项物品更新换代频率越来越快，人们购买新商品后越来越多旧的商品积压需要处理；在互联网电商的各种营销刺激下，消费者非常容易形成“冲动” 消费，因而产生了大量的闲置、二手物品。现阶段物价越来越高，加之生活压力越来越大，百姓生活成本也在逐步提高。随着经济意识的不断增强，生活习惯和消费观念也在悄然改变，人们逐渐倾向于购买便宜而又实惠的二手商品。  
   在此背景下，大量二手物品交易市场应运而生，二手物品的交易已成为国民经济中不可缺少的一部分。二手商品交易平台，是基于一种新的思想，文化，理念的生活方式，伴随互联网及移动端的高速发 展，快速、便利、精准地为百姓提供高性价比的二手物品，既能满足百姓日益增长的生活需要，又可促进可利用资源的循环使用，减少资源的浪费。在注重商品交易的同时，更多的考虑到环境保护因素，贴合时下主流文化，让每个人在交易的同时，能够参与到环境保护中。 
   眼下，国家大力提倡节能环保、低碳行为，让市民家中闲置的二手物品流通起来产生效益，有望成为一个热门生意。我们将自己设计创建主要以孝义市为市场的二手交易平台，推出“C2C+C2B+C2B2C”的服务式平台，自建一套独立完善的物流系统，带给顾客一种全新的服务体验。结合多功能的网站交易平台和一体化的物流配送服务，力使我们的平台得到最大化的推广，让我们的平台成为孝义及周边地区有影响力的二手交易的品牌。 
  
 # 1.项目概述  
 
 ## 1.1工作内容：  
 
 &emsp;完成网络商城——学信汇软件的设计，开发，上线，维护与其子系统的相关开发与维护服务。
 ### 1.需求分析阶段  
 
 甲方同乙方进行协商，形成《软件需求说明书》，甲方应在需求中明确MVP（最小可行性产品），乙方通过调研考察向甲方反馈需求的可行性与合理性，确认需求大部分符合甲方的预期同时也具有一定的可行性。
 ### 2.软件总体设计阶段  
 
 项目开发小组通过系统方案设计划分出组成系统的物理元素——程序、文件、数据库、人工过程和文档等，同时通过体系结构设计设计软件的结构，确定系统中每个程序是由哪些模块组成的，以及这些模块相互间的关系。
 产生一个高层次的系统结构、软件结构、接口和数据格式的设计，并向甲方和乙方领导层进行汇报展示，甲方和乙方领导层进行组织评审并签署评审意见。对其中评审不合格的部分进一步完善和重新策划，
 评审通过后由双方共同签署评审意见，并正式生效，作为后续软件开发和测试的基础。 
 ### 3.软件详细设计阶段  
 
 **进行对目标系统的精确描述：**   
 1.对详细的算法进行设计  
 2.数据表示和数据结构  
 3.实施的功能和使用的数据之间的关系  
 4.逻辑上正确地实现每个模块的功能。  
 5.设计出的处理过程应该尽可能简明易懂。
 ### 4.系统开发阶段  
 依照概要设计和详细设计结果，进行软件代码的开发，由双方的现场实施负责人、技术负责人讨论确定详细的开发计划，并向工程领导小组提交《项目开发计划》；工程领导小组对《项目开发计划》进行审查，由双方签字后正式生效，并将作为软件开发阶段的项目管理和监控依据，项目开发小组要严格据此计划控制项目进度，撰写开发文档，按时向工程领导小组汇报工作进展。  
 ### 5.软件测试阶段  
 本着所有测试都应该能追溯到用户需求，应该远在测试开始之前就制定出测试计划；由测试人员进行黑盒测试白盒测试，并由模块测试、子系统测试、系统测试、验收测试和平行运行等五个步骤进行测试任务。  
 ### 6.系统试运行阶段   
 首先甲乙双方协商交流，撰写《项目实施计划书》，并面向内部人员和部分社会人员进行试运行，检验系统的健壮性。开发人员负责审查意见与建议并进一步完善项目。  
 
 ### 7.客户验收阶段    
 在试运行期内系统存在一定的细节性问题是工程项目不可避免的问题，特别是随着用户应用的逐渐深入， 此类需求会逐级提出，此类问题不属于系统的致命性错误；因此当试运行期内所发现的真正的“问题和错误”收敛到一定数目以下时，各业务子系统经过一段时间的并行工作新系统已基本可靠，就可以切换到正式运行阶段，开始正式运行。 
 
 ### 8.系统正式运行，维护阶段  
 系统投入实际的运行阶段，运维人员进行改正性维护，适应性维护，完善性维护，预防性维护。乙方对于甲方进行软件质保，质保期限由甲乙双方共同协商。在质保期外由乙方公司标价向甲方提供保外服务。

 ## 1.2主要参加人员：  
    张骞 项目经理  
    何明东 全栈开发人员
    黄绍宸 测试人员
    韩文白 需求分析人员
    李浩文 数据库设计人员
    宋博文 后端开发人员 
    王羽桐 运维人员
    于培正 系统架构人员
    张天翔 测试人员

 ## 1.3产品：  
### 1.3.1程序： 
    Register: java语言编写，存储在服务器内存中 功能：给用户，商家，管理员提供注册的功能，提交内容存入数据库
    Login：java语言编写，存储在服务器内存中 功能：验证用户登录成功和失败的接口   
    cart:java语言编写，存储在服务器内存中 功能：用户商品购物车功能接口，添加购物车、下单付款 
    admin：java语言编写，存储在服务器内存中 功能：后台管理员审核用户注册信息以及商品的上架信息，管理注册人员的登录以及商品的正式 
### 1.3.2文件： 
    1.项目需求分析说明书 : 所开发软件的功能性能用户界面以及运行环境等做出详细说明
    2.数据要求说明书:确定各项功能和非功能性需求实现时所需要的数据
    3.概要设计文档：系统的功能分配、模块划分、程序的总体结构、输入输出及接口设计、运行设计、数据结构设计和出错处理设计等
    4.详细设计文档：详细的列出开发的方式，如何编写代码等内容，着重描述功能模块是如何实现的，包括算法和逻辑流程等
    5.测试计划：列出测试方案和预期的测试结果等
    6.操作手册 :让操作员了解软件的运行情况与操作方法 
### 1.3.3服务：
    1.新手引导：2022年11月1日-2022年11月7日
    2.维护：2022年11月1日-2023年11月1日
    3.服务器运行：2022年11月1日-2023年11月1日
    4.拓展服务：2023年11月1日-2024年5月1日
### 1.3.4非移交产品：
    1.可行性分析报告：说明该软件开发项目的实现在技术上、经济上和社会 因素上的可行性，评述为了合理地达到开发目标可供选择的各种可能实施方案，说明并论证所选定实施方案的理由。  
    2.项目开发计划：为软件项目实施方案制订出具体计划，应该包括各部分 工作的负责人员、开发的进度、开发经费的预算、所需的硬件及软件资源等。  
    3.软件需求说明书（软件规格说明书）：对所开发软件的功 能、性能、用户 界面及运行环境等做出详细的说明。它是在用户与开发人员双方对软件需求取得共同理解并达成协议的条件下编写的，也是实施开发工作的基础。该说明书应给出数据逻辑和数据采集的各项要求，为生成和维护系统数据文件做好准备。
    4.概要设计说明书：该说明书是概要实际阶段的工作成果，它应说明功能 分配、模块划分、程序的总体结构、输入输出以及接口设计、运行设计、数据结构设计和出错处理设计等，为详细设计提供基础。  
    5.详细设计说明书：着重描述每一模块是怎样实现 的，包括实现算法、逻 辑流程等。
    6.测试计划：为做好集成测试和验收测试，需为如何组织测试制订实施计 划。计划应包括测试的内容、进度、条件、人员、测试用例的选取原则、测试结果允许的偏差范围等。  
    7.测试分析报告：测试工作完成以后，应提交测试计划执行情况的说明， 对测试结果加以分析，并提出测试的结论意见。 
    8.开发进度月报：该月报系软件人员按月向管理部门提交的项目进展情况 报告，报告应包括进度计划与实际执行情况的比较、阶段成果、遇到的问题和解决的办法以及下个月的打算等。  
    9.项目开发总结报告：软件项目开发完成以后，应与项目实施计划对照， 总结实际执行的情况，如进度、成果、资源利用、成本和投入的人力，此外，还需对开发工作做出评价，总结出经验和教训。  
    10.软件问题报告：指出软件问题的登记情况，如日期、发现人、状态、问 题所属模块等，为软件修改提供准备文档。  
    11.软件修改报告：软件产品投入运行以后，发现了需对其进行修正、更改 等问题，应将存在的问题、修改的考虑以及修改的影响做出详细的描述，提交审批。 
    12.源程序：软件开发过程中的全部代码以及注释。
  
 ## 1.4验收标准：  
对于上述这些应交出的产品和服务，逐项说明或引用资料说明验收标准。
能够完成一系列任务，并且可以满足用户需求，实现预期目标，完成相关功能。

 ## 1.5完成项目的最迟期限：  
 2022年11月11日    


# 2.实施计划 #
**2.1 角色定义及分配：**  
&emsp;1.需求分析   负责人：张骞  参加人员：韩文白、李浩文  
&emsp;2.设计   负责人：王羽桐  参加人员：何明东、张天翔  
&emsp;3.编码实现   负责人：李浩文  参加人员：韩文白、王羽桐  
&emsp;4.测试   负责人：张骞  参加人员：于培政、黄绍宸  
&emsp;5.移交   负责人：宋博文  参加人员：于培政、黄绍宸  
&emsp;6.用户培训   负责人：张天翔  参加人员：于培政、何明东  
&emsp;7.软件安装   负责人：韩文白  参加人员：张骞、李浩文  
&emsp;8.文件编制   负责人：黄绍宸  参加人员：韩文白、黄绍宸  

**2.2 招标方式：**  
<table border="1">
<tr>
 <th>过程域</th>
 <th>PA</th>
</tr> 
<tr>
 <th>需求管理</th>
 <th>REQM</th>
</tr>
<tr>
 <th>过程与产品质量保证</th>
 <th>PPQA</th>
</tr>
<tr>
 <th>配置管理</th>
 <th>CM</th>
</tr>
<tr>
 <th>度量与分析</th>
 <th>MA</th>
</tr>
<tr>
 <th>项目计划</th>
 <th>PP</th>
</tr>
<tr>
 <th>项目跟踪与监控</th>
 <th>PMC</th>
</tr>
<tr>
 <th>供应商协议管理</th>
 <th>SAM</th>
</tr>
<tr>
 <th>组织过程焦点</th>
 <th>OPF</th>
</tr>
<tr>
 <th>组织过程定义</th>
 <th>OPD</th>
</tr>
<tr>
 <th>组织培训</th>
 <th>OT</th>
</tr>
<tr>
 <th>集成项目管理</th>
 <th>IPM</th>
</tr>
<tr>
 <th>风险管理</th>
 <th>RSKM</th>
</tr>
<tr>
 <th>需求开发</th>
 <th>RD</th>
</tr>
<tr>
 <th>技术解决方案</th>
 <th>TS</th>
</tr>
<tr>
 <th>产品集成</th>
 <th>PI</th>
</tr>
</table>

**2.3 任务与进度：**  
**任务与进度计划：**  
&emsp;产品质量要求：产品为全新，未使用过的原装合格正品，安装质量符合各项技术标准和国家强制性标准； 售后服务要求：投标产品质保期限1年，保障项目的维护运营。
询价保证金：参加询价的供应商中标成交后应在三日内签订书面合同并向采购单位交纳保证金300000000
元，逾期视为自123动放弃中标处理。
